रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


Jiitd = राज्जपतनत्र 
Che Gazette of JSndia 


सी.जी.-डी.एल.-अ.-04102023-249095 
CG-DL-E-04102023-249095 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग 1--खण्ड 1 
PART I—Section 1 
प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


सं. 237] नई दिल्‍ली, बुधवार सितम्बर 27, 2023/ आशिविन 5, 1945 
No. 237] NEW DELHI, WEDNESDAY, SEPTEMBER 27, 2023/ ASVINA 5, 1945 


वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय 
(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 
अंतिम जांच परिणाम 
नई दिल्‍ली, 27 सितम्बर, 2023 


मामला सं. एमटीआर-07/2022 


विषय: चीन के मूल के अथवां वहां से निर्यातित “कॉस्मेटिक ग्रेड को छोड़कर नेचुरल माइका आधारित पर्ल औद्योगिक 
पिगमेंट” के आयातों पर लागू पाटनरोधी शुल्क की मध्यावधि समीक्षा। 


क. मामले की पृष्ठभूमि 


फा. सं. 7/17/2022-डीजीटीआर: - यह समय-समय पर यथासंशोधित सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 
(जिसे आगे अधिनियम भी कहा गया है) और उसकी समय-समय यथासंशोधित सीमा शुल्क टैरिफ (पाटित वस्तुओं की 
पहचान उन पर पाटनरोधी शुल्क का आकलन और संग्रहण तथा क्षति निर्धारण) नियमावली, 1995 (जिसे आगे नियमावली 
भी कहा गया है) को ध्यान में रखते हुए: 


1. . निर्दिष्ट प्राधिकारी (जिसे आगे प्राधिकारी भी कहा गया है) को सुदर्शन केमिकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड (जिसे आगे 
आवेदक या घरेलू उद्योग भी कहा गया है) की ओर से एक एक आवेदन प्राप्त हुआ है जिसमें कॉस्मेटिक ग्रेड को 
छोड़कर नेचुरल माइका बेस्ड Tet औद्योगिक पिगमेंट (जिसे आगे संबद्ध वस्तु या विचाराधीन उत्पाद भी कहा गया 
है) के आयातों पर लागू पाटनरोधी शुल्क की मध्यावधि समीक्षा जांच की शुरूआत करने का अनुरोध किया गया है 
ताकि चीन जन. गण. (जिसे आगे संबद्ध देश भी कहा गया है) के मूल के अथवा वहां से निर्यातित, फ़ुज़ियान कुनकाई 


6164 01/2023 (1) 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


मटेरियल टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड द्वारा निर्यातित संबद्ध वस्तु के आयातों के विरुद्ध लगाये गये पाटनरोधी शुल्क 
के पुनर्मूल्‍्यांकन और उसके बढ़ाने की जरूरत की जांच की जा सके। 


चीन जन. गण. के मूल की अथवा वहां सं निर्यातित 'कॉस्मेटिक ग्रेड को छोड़कर नेचुरल माइका आधारित पर्ल 
औद्योगिक पिगमेंट” के संबंध में एक पाटनरोधी जांच 9 मई, 2020 को शुरू की गई थी ताकि पाटन की प्रकृति और 
मात्रा तथा घरेलू उद्योग पर उसके क्षतिकारी प्रभाव की जांच की जा सके। प्राधिकारी ने अपने अंतिम जांच परिणाम 
सं. 6/8/2020-डीजीटीआर, दिनांक 8 जून, 2021 के माध्यम से निश्चयात्मक पाटनरोधी शुल्क लगाने की 
सिफारिश की थी जिसे सीमा शुल्क अधिसूचना सं. 47/2019 - सीमा शुल्क (एडीडी), दिनांक 26 अगस्त, 2021 
के माध्यम से 5 वर्ष की अवधि के लिए लगाया गया था। 


वर्तमान मध्यावधि समीक्षा नियमावली के नियम 23(1क) के साथ पठित अधिनियम की धारा 9क के अनुसार शुरू 
की गई थी। प्राधिकारी के लिए किसी हितबद्ध पक्षकार द्वारा या उसकी ओर से की गई विधिवत रूप से साक्षांकित 
अनुरोध के आधार पर यह समीक्षा करना अपेक्षित है कि क्‍या परिस्थितियों में बदलाव के कारण मौजूदा पाटनरोधी 
शुल्क में संशोधन की आवश्यकता है। 


प्रथमदृष्ट्या साक्ष्य साहित विधिवत रूप से साक्षांकित आवेदन को ध्यान में रखते हुए और नियमावली के नियम 23 
के साथ पठित अधिनियम की धारा 9क के अनुसार प्राधिकारी ने अधिसूचना सं. 7/17/2022-डीजीटीआर, दिनांक 
30 सितंबर, 2022 के माध्यम से एक मध्यावधि समीक्षा जांच की शुरूआत की थी। समीक्षा के दायरे को संबद्ध देश 
से संबद्ध वस्तु पर पहले से बढ़ाये गये पाटनरोधी शुल्क के पुनर्निर्धारण की आवश्यकता की जांच के लिए बढ़ाया 
गया था। 


प्रक्रिया 
इस जांच के संबंध में नीचे वर्णित प्रक्रिया का पालन किया गया है: 


क. प्राधिकारी ने अधिसूचना सं. 7/17/2022-डीजीटीआर, दिनांक 30 सितंबर, 2022 के द्वारा संबद्ध देश 
से संबद्ध वस्तु के आयातों पर लागू पाटनरोधी शुल्क से संबंधित एक मध्यावधि समीक्षा जांच की शुरूआत 
करते हुए भारत के राजपत्र असाधारण में एक सार्वजनिक सूचना प्रकाशित की थी। 


a, प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(2) के अनुसार सार्वजनिक सूचना की एक प्रति भारत में चीन के 
दूतावास संबद्ध देश के ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, ज्ञात आयातकों, आयातक/प्रयोक्ता ऐसोसिएशनों 
और अन्य हितबद्ध पक्षकारों को संबद्ध जांच की शुरूआत से उन्हें सूचित करने के लिए भेजी थी। 


ग. प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(3) के अनुसार ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों और दूतावास के जरिये 
चीन की सरकार तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों जिन्होंने ने लिखित में अनुरोध किया था, को आवेदन के 
अगोपनीय अंश की एक प्रति प्रदान की थी। 


घ. प्राधिकारी ने संबद्ध देश में ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों, तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों को मध्यावधि 
समीक्षा जांच की शुरूआत करते हुए सार्वजनिक सूचना की एक प्रति भेजी और उन्हें नियमावली के 
नियम 6(4) के अनुसार जांच शुरूआत अधिसूचना में यथा विहित समय-सीमा (बढ़ाई की समय-सीमा 
सहित) में विहित ढंग और तरीके से प्रश्नावली का उत्तर देने और लिखित में अपने विचार को अवगत 
कराने अवसर प्रदान किया। 

= प्राधिकारी ने ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों को अधिसूचना तथा याचिका के अगोपनीय अंश की प्रतियां 
भेजीं। 

च. चीन की सरकार से भारत में उसके दूतावास के जरिये उनके देश के निर्यातकों/उत्पादकों से विहित समय- 
सीमा के भीतर प्रश्नावली का उत्तर देने की सलाह देने का अनुरोध भी किया गया था। ज्ञात 


उत्पादकों/निर्यातकों को भेजे गये पत्र पर प्रश्नावली की एक प्रति नियमावली के नियम 6(5) के अनुसार 
चीन से ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों के ब्यौरों के साथ चीन के दूतावास को भी भेजी गई थी। 


a. उक्त अधिसूचना के उत्तर में संबद्ध देश से निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने निर्यातक प्रश्नावली का 
उत्तर दिया है: 


i. फ़ुज़ियान कुनकाई मैटेरियल्स टेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड 


[भाग [खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


TU. 


ii. झेजियांग कोलोरे टेक्नोलॉजी डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड 

iii, . हेनान लिंगबाओ न्यू मैटेरियल्स टेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड 

प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(4) के अनुसार भारत में संबद्ध वस्तु के निम्नलिखित ज्ञात 

आयातकों और प्रयोकक्‍्ताओं से आवश्यक सूचना मंगाने के लिए अधिसूचना और प्रश्नावलियों की एक-एक 

प्रति भेजी थी। 

हि एशियन पेंट्स लिमिटेड 

ii. आर.सी. इंटरनेनल 

ii, एफएक्स पिगमेंट्स प्रा. लिमिटेड 

iv. काजल HHT 

v. केपीएल इंटरनेशनल लिमिटेड 

vi. जियोक्रोम इंटरनेशनल 

शा... पॉलीकेम एक्सपोर्ट्स 

viii, 9 कुनकाई इंटरनेशनल (इंडिया) प्राइवेट लिमिटेड 

उक्त अधिसूचना के उत्तर में निम्नलिखित संबंधित आयातक ने आयातक/प्रयोकता प्रश्नावली का उत्तर 

प्रस्तुत किया है। 

i. कुनकाई इंटरनेशनल (इंडिया) प्राइवेट लिमिटेड 

Ay जांच के प्रयोजनार्थ जांच की अवधि (पीओआई) 1 अप्रैल, 2021 से 31 मार्च, 2022 (12 माह) 
| 


जांच अवधि और पूर्ववर्ती तीन वर्षों के लिए सौदावार आयात आंकड़े वाणिज्यिक आसूचना और 
सांख्यिकी महानिदेशालय (डीजीसीआई एंड एस) और डीजी Peers से प्राप्त किये गये थे। प्राधिकारी ने 
भारत में संबद्ध वस्तु के आयातों की मात्रा और मूल्य की गणना के लिए डीजीसीआई एंड एस के आंकड़ों 
पर भरोसा किया है और डीजी Peers के आंकड़ों पर तुलना तथा निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत उत्तरों के 
मिलान के लिए भरोसा किया है। 


आवेदक और प्रतिवादी निर्यातकों।आयातकों से आवश्यक समझी गई सीमा तक अतिरिक्त सूचना मांगी 
गई थी। 


सभी हितबद्ध पक्षकारों से उनके द्वारा प्रस्तुत अनुरोधों/उत्तरों/टिप्पणियों के अगोपीनय अंश को अन्य 
सभी हितबद्ध पक्षकारों को ई-मेल करने का अनुरोध किया गया था। 


क्षतिरहित कीमत (जिसे आगे एनआईपी भी कहा गया है) को सामान्यतः: स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों 
(जीएएपी) और पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध ॥ के अनुसार घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत सूचना को 
ध्यान में रखते हुए भारत में संबद्ध वस्तु की ईष्टमत लागत और तर्कसंगत लाभ के आधार पर निर्धारित 
किया गया है। ऐसी क्षतिरहित कीमत इसलिए ज्ञात की गई है ताकि यह पता लगाया जा सके कि क्‍या 
पाटन मार्जिन से कम पाटनरोधी शुल्क घरेलू उद्योग को क्षति समाप्त करने के लिए पर्याप्त होगा। 


नियमावली के नियम 6(6) के अनुसार प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों को मौखिक रूप से अपने विचार 
प्रस्तुत करने का अवसर देने के लिए 21 दिसंबर, 2022 को वीडियो कांफ्रेंसिंग के माध्यम से एक 
सार्वजनिक सुनवाई आयोजित की थी। मौखिक सुनवाई में अपने विचार रखने वाले हितबद्ध पक्षकारों से 
मौखिक रूप से व्यक्त विचारों और उसके बाद खंडन अनुरोधों, यदि कोई हों, के लिखित अनुरोध प्रस्तुत 
करने के लिए कहा गया था। पक्षकारों ने अपने अगोपनीय अनुरोध अन्य हितबद्ध पक्षकारों से साझा किये 
और अपने खंडन प्रस्तुत करने की उन्हें सलाह दी गई | 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


ग. 
6. 


7.1 


फ. 


जांच के दौरान हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किये गये अनुरोधों, विभिन्‍न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिये गये 
तर्कों और सूचना पर उनके साक्ष्यों द्वारा समर्थित होने और वर्तमान जांच से संगत समझे जाने वाले सीमा 
तक इस अंतिम जांच परिणाम में विचार किया गया है। 


प्राधिकारी ने जांच के दौरान स्वयं को हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत उस सूचना की सत्यतता से स्वयं को 
संभव सीमा तक संतुष्ट किया है, जो इस अंतिम जांच परिणाम का आधार है तथा घरेलू उद्योग द्वारा 
प्रस्तुत आंकड़ों/दस्तावेजों का संगत और संभव समझी गई सीमा तक सत्यापन किया गया है। 


हितबद्ध पक्षकारों द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत की गई सूचना की गोपनीयता के दावे की प्रर्याप्तता 
के संबंध में जांच की गई AT संतुष्ट होने पर प्राधिकारी गोपनीयता दावे को जहां आवश्यक हो, स्वीकार 
किया है और ऐसी सूचना को गोपनीय माना है और अन्य हितबद्ध पक्षकारों को इसका प्रकटन नहीं किया 
है। जहां संभव हो, गोपनीय आधार पर सूचना देने वाले पक्षकारों को गोपनीय आधार पर प्रस्तुत सूचना 
का पर्याप्त अगोपनीय अंश प्रस्तुत करने का निदेश दिया गया था। 


जहां कहीं भी किसी हितबद्ध पक्षकार ने जांच के दौरान आवश्यक सूचना देने से मना किया है या अन्यथा 
उसे उपलब्ध नहीं कराया है या जांच में अत्यधिक बाधा डाली है, वहां प्राधिकारी ने ऐसे हितबद्ध 
पक्षकारों को असहयोगी माना है और नियमावली के नियम 6(8) के अनुसार उपलब्ध तथ्यों के आधार 
पर यह अंतिम जांच परिणाम दर्ज किये हैं। 


इस जांच के अनिवार्य तथ्यों जो अंतिम जांच परिणाम के आधार हैं, वाला एक प्रकटन विवरण 18 
सितंबर, 2023 को हितबद्ध पक्षकारों को जारी किया गया और हितबद्ध पक्षकारों को उस पर टिप्पणी 
करन के लिए 23 सितंबर, तक का समय दिया गया था। हितबद्ध पक्षकारों से प्रकटन विवरण के संबंध में 
प्राप्त टिप्पणियों पर उनके इस अंतिम जांच परिणाम से संगत पाये जाने की सीमा तक विचार किया 
गया है। 


इस अंतिम जांच परिणाम में *** किसी हितबद्ध पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर दी गई और 
नियमावली के अंतर्गत प्राधिकारी द्वारा गोपनीय मानी गई सूचना को दर्शाता है। 


वर्तमान जांच के लिए प्राधिकारी द्वारा अपनाई गई विनमय दर 1 अमेरिकी डॉलर = 75. 34रूपये है। 


विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 
मूल जांच में विचाराधीन उत्पाद निम्नानुसार था: 


“7. वर्तमान जांच में विच्ाराधीन उत्पाद “कॉस्मेटिक ग्रेड को छोडकर नेचुरल ASAT आधारित पर्ल औद्योगिक 
पियमेंट” है। 


8. विचाराधीन उत्पाद रासायनिक रूप से टाइटोनियम डाइऑक्साइड कोटेड माइका TAIT और चमत्कार 
पर्लेसेंट सिगमेंट है और इसे बाजार में वाणिज्यिक रूप से टाइटोनियय डाइऑक्साइड या आयरन ऑक्साइड कोटेड 
माइका पर्ल PATHS या पर्ल लस्टर पिगसेंट या Tet पियमेंट के रूप में जाना जाता है। इसे व्यापक रूप से BLATT 
अकार्बनिक फियसेंटकलर करने और यथा वर्णित अन्य प्रभावों के लिए प्रयोग किया जाता है जो 
चमकदाखपाइनिंय BCS प्रभावों देते हैं जैसे पर्लेसेंट प्रभाव; कोटिंग के लिए मैटलिंग प्रभाव; FH और प्लॉस्टिक 
ATTA” 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किये गये अनुरोध 
हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं 


lil. 


आवेदन "नेचुरल माइका आधारित Tet पिगमेंट' को संबद्ध उत्पाद बताता Sl यह अनुरोध किया गया है 
कि प्राधिकारी स्पष्ट करें कि आवेदक द्वारा प्रदत्त सूचना में कॉस्मेटिक ग्रेड शामिल नहीं हैं। 


पीयूसी के दायरे को कॉस्मेटिक ग्रेड शामिल करने के लिए एमटीआर जांच में बढ़ाया नहीं जा सकता है। 
नियम 23 (1क), जांच शुरूआत सूचना और आवेदक के लिखित अनुरोध का संदर्भ दिया गया है। 


संबद्ध आयातों का स्रोत बताये बिना यह मान्यता की औद्योगिक ग्रेड, कास्मेटिक ग्रेड के रूप में आयातित 
है, एक अनुमान प्रतीत होता है। 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


1४५... घरेलू उद्योग द्वारा लगाया गया आरोप केवल मान्यता है, क्योंकि आयात कीमतों में केवल 9 प्रतिशत की 
कमी आई है, जो कच्ची सामग्री की अस्थिरता के कारण हो सकती है। 


v. घरेलू उद्योग को ऐसी स्थिति को कवर करने के लिए प्रवंचनारोधी जांच का आवेदन दायर करना चाहिए 
था, जहां किसी वस्तु को भिन्‍न वर्णन के साथ आयातित किया जा रहा है। 


ग.2 घरेलू उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 


8. संबद्ध वस्तु कॉस्मेटिक ग्रेड को छोड़कर नेचुरल माइका आधारित पर्ल औद्योगिक पिगमेंट है। औद्योगिक अनुप्रयोग के 
लिए कॉस्मेटिक ग्रेड के काफी अधिक आयात हो रहे हैं। यह अनुरोध है कि प्राधिकारी स्पष्ट करें कि कॉस्मेटिक 
अनुप्रयोग के लिए कॉस्मेटिक ग्रेड लागू शुल्क से छूट प्राप्त है। 


ग.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 
9. मूल जांच में विचाराधीन उत्पाद निम्नानुसार वर्णित था: 


"7. वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद “कॉस्मेटिक ग्रेड को छोडकर नेचुरल ASAT आधारित पर्ल औद्योगिक 
पियमेंट” है। 


8. विचाराधीन उत्पाद रासायनिक रूप से टाइटोनियम डाइऑक्साइड कोटेड माइका तैनियय और चमत्कार 
पर्लेसेंट सियमेंट है और इसे बाजार में वाणिज्यिक रूप से टाइटोनियय डाइऑक्साइड या आयरन ऑक्साइड कोटेड 
माइका पर्ल पियमेंट या पर्ल Tee पिगसेंट या Tet पियमेंट के रूप में जाना जाता है। इसे व्यापक रूप से BLATT 
अकार्बनिक पियसेंटकलर करने और यथा वर्णित अन्य प्रभावों के लिए प्रयोग किया जाता है जो 
चमकदाखपाइनिंग BIS प्रभावों देते हैं जैसे पर्लेसेंट प्रभाव; कोटिंग के लिए मैटलिंग प्रभाव; FH और प्लॉस्टिक 
ATTA” 


10. उत्पाद का दायरा वही है जैसा मूल जांच में था। मूल जांच में विचार की गई निम्नलिखित पीसीएन पद्धति को संबद्ध 
जांच के प्रयोजनार्थ अपनाया गया है। 


| क्र. सं. | सं. | गैर-ऑटोमोबाइल पार्टिकल आकार 


1. चॉदी- 1 छोटा (डी50<17)- एस 

नियमित (डी50 17-30 के बीच)- आर 
बड़ा (डी50>30)- एल 

विशेष- एक्स 


2. सोना- 2 छोटा (डी50<17)- एस 

नियमित (डी50 17-30 के बीच)- आर 
बड़ा (डी50>30)- एल 

विशेष- एक्स 


3. आइरीडिसेंट- 3 छोटा (डी50<17)- एस 

नियमित (डी50 17-30 के बीच)- आर 
बड़ा (डी50>30)- एल 

विशेष- एक्स 


4. अर्थ freq (कांस्य/तांबा/मैरून)- 4 छोटा (डी50<17)- एस 

नियमित (डी50 17-30 के बीच)- आर 
बड़ा (डी50>30)- एल 

विशेष- एक्स 


5. अन्य- 5 छोटा (डी50<17)- एस 

नियमित (डी50 17-30 के बीच)- आर 
बड़ा (डी50>30)- एल 

विशेष- एक्स 


ऑटोमोबाइल ATT 


1. चाँदी- 1 छोटा (डी50<17)- एस 
नियमित (डी50 17-30 के बीच)- आर 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


बड़ा (डी50>30)- एल 
विशेष- एक्स 


सोना- 2 छोटा (डी50<17)- एस 

नियमित (डी50 17-30 के बीच)- आर 
बड़ा (डी50>30)- एल 

विशेष- एक्स 


आइरीडिसेंट- 3 छोटा (डी50<17)- एस 

नियमित (डी50 17-30 के बीच)- आर 
बड़ा (डी50>30)- एल 

विशेष- एक्स 


अर्थ clea) कांस्य/तांबा/मैरून)- 4 छोटा (डी50<17)- एस 

नियमित (डी50 17-30 के बीच)- आर 
बड़ा (डी50>30)- L 

विशेष- एक्स 


अन्य- 5 छोटा (डी50<17)- एस 
नियमित (डी50 17-30 के बीच)- आर 
बड़ा (डी50>30)- L 


विशेष- एक्स 


11. 


12. 


13. 


14. 


16. 


15. 


संबद्ध वस्तु को टैरिफ कोड 3206 11 को सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम के अध्याय 32 के अंतर्गत वर्गीकृत किया 
जाता है। 

यह भी नोट किया गया है कि पाटनरोधी शुल्क लागू होने के बाद संबद्ध वस्तु को 6 अंकीय स्तर पर समर्पित कोड 
के अलावा विभिन्‍न एचएसएन कोडों अर्थात 32064990, 32061900, 32041759, 32041739, 
32041720, 32041790 और 32071040 के अंतर्गत भी आयातित किया जा रहा है। प्राधिकारी नोट करते हैं है 
कि सीमा शुल्क वर्गीकरण केवल सांकेतिक है और विचाराधीन उत्पाद के दायरे पर बाध्यकारी नहीं है। 


वर्तमान जांच एक मध्यावधि समीक्षा है जो पाटन मार्जिन तथा क्षति मार्जिन की मात्रा के पुन: निर्धारण और शुल्क 
में बदलाव की जरूरत की जांच के दायरे तक सीमित है। समीक्षा के दायरे में उत्पाद के दायरे की पुन: जांच 
शामिल नहीं है। अत: वर्तमान समीक्षा में विचाराधीन उत्पाद का दायरा वही होगा जो पूर्ववर्ती जांच में था। 


प्राधिकारी विचाराधीन उत्पाद के दायरे के बार में हितबद्ध पक्षकारों के अनुरोध नोट करते Sl कॉस्मेटि ग्रेड को 
मूल जांच में विचाराधीन उत्पाद से बाहर रखा गया था और उसे वर्तमान जांच से भी बाहर रखा गया है। कुछ 
इच्छुक पार्टियों ने बहिष्करण के संबंध में स्पष्टीकरण मांगा Si यह स्पष्ट किया गया है कि प्राकृतिक अश्रक 
आधारित पर्ल इंडस्ट्रियल पिगमेंट है। आगे यह नोट किया गया है कि यह स्पष्टीकरण उत्पाद के दायरे में संशोधन के 
समान नहीं है। विचाराधीन उत्पाद के दायरे में कोई बदलाव नहीं हुआ है। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित और चीन से आयातित संबद्ध वस्तु भौतिक और 
रासायनिक विशेषाताओं, विनिर्माण प्रक्रिया और प्रौद्योगिकी, कार्य और प्रयोग, उत्पाद विनिर्देशन, कीमत 
निर्धारण, वितरण और विपणन तथा वस्तुओं के टैरिफ वर्गीकरण जैसी विशेषताओं की दृष्टि से तुलनीय है। ये दोनों 
तकनीकी और वाणिज्यिक रूप से प्रतिस्थापनीय Sl उपभोक्ता इन्हें एक दूसरे के स्थान पर प्रयोग कर रहे Sl इस 
बात पर अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने भी कोई विवाद नहीं उठाया है। इसके मद्देनजर प्राधिकारी का निष्कर्ष है कि 
घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित वस्तुत संबद्ध देश से आयातित विचाराधीन उत्पाद के समान वस्तु है। 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने यह मुद्दा उठाया है कि घरेलू उद्योग को ऐसी स्थिति जहां परिवर्तित वर्णन के साथ किसी 
वस्तु का आयात हो रहा है, को कवर करने के लिए प्रवंचनारोधी आवेदन दायर करना चाहिए। प्राधिकारी नोट 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण ip 


करते हैं कि यह प्रवंचनारोधी मामला नहीं है, क्‍योंकि परिवर्तित वर्णन के साथ वस्तु आयातित नहीं हो रही है, 
बल्कि कतिपय पीसीएन के अंतर्गत आयातों में वृद्धि हुई है और अन्य में कमी आई है। 


घ. घरेलू उद्योग और उसकी स्थिति 
17. एडी नियमावली के नियम 2(ख) घरेलू उद्योग को निम्नानुसार परिभाषित करता है: - 


(GE) RY उद्योग” का तात्पर्य ऐसे समग्र घरेलू उत्पादकों से है जो समान वस्तु के विनिर्माण और उससे जुड़े 
किसी कार्यकलाप में AAT हैं अथवा उन उत्पादकों से है; जिनका उक्त वस्तु का सामहिक उत्पादन उक्त ACTF 
PT RY उत्पादन का एक बडा हिस्सा बनता है, परन्तु जब ऐसे उत्पादक कथित Wed वस्तु के नियातिकों या 
आयातकों से संबंधित ह्वोते हैं या वे स्वयं उसके आयावक ह्वोते Bl ऐसे मामले “घरेलू उद्योग” शेष उत्पादकों को 
समझा जाएगा। ” 


18. यह आवेदन सुदर्शन केमिकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड द्वारा दायर किया गया है, जो भारत में विचाराधीन उत्पाद का एक 


मात्र उत्पादक है। यह नोट किया जाता है कि आवेदक के पास कुल घरेलू उत्पादन का प्रमुख हिस्सा बनता है। आवेदक न 
तो चीन के संबद्ध उत्पादक या निर्यातक से और न ही भारत में संबद्ध वस्तु के आयातक से संबंधित Sl अत: प्राधिकारी 
मानते हैं कि सुदर्शन केमिकल इंडस्ट्रीज पाटनरोधी नियमावली के नियम 5(3) के साथ पठित नियम 2(ख) के अर्थ के 
भीतर घरेलू उद्योग है। 


19. आवेदक या अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा घरेलू उद्योग की स्थिति के संबंध में कोई अनुरोध प्रस्तुत नहीं किया गया है। 
ड.. समीक्षा का दायरा 


ड.1. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किये गये अनुरोध 


20. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 


i. नियम 23 (1%) का दायरा सीमित है और प्राधिकारी को सीमित समीक्षा करने की शक्ति नहीं देता है। 
प्राधिकारी द्वारा हाल में कोई सीमित समीक्षा नहीं की गई है। व्यापार जांचों के लिए प्रचालन प्रथाओं 
संबंधी मैनुअल पर भरोसा किया गया है और 28 मार्च, 2019 जूट उत्पादों के आयातों में बंद करने 
संबंधी पत्र जारी किया गया है। 


ii. नियम 23 (1क) प्राधिकारी को केवल मौजूदा शुल्क वापस लेने और न कि किसी परिस्थिति में उसे बढ़ाने 
की शक्ति प्रदान करता है। इंडियन ग्रेफाइट मैन्युफैक्चरर्स एसोसिएशन बनाम वित्त मंत्रालय एवं अन्य 
(13 अप्रैल,2006 ) पर भरोसा नहीं किया जा सकता है, क्‍योंकि वह निर्णय एसएसआर जांच तक 
सीमित है। 


il. नियम 23 (1) प्राधिकारी को आवेदक द्वारा अनुरोध के अनुसार समीक्षा की शुरूआत को कुनकाई तक 
सीमित करने के लिए बाध्य नहीं करता है। प्राधिकारी समीक्षा के दायरे को परिभाषित करने के लिए इस 
उपबंध के अंतर्गत अधिकार संपन्न हैं। इस बात पर विचार करते हुए कि आवेदक ने सभी 
उत्पादकों/निर्यातकों के विरुद्ध जांच शुरूआत पर कोई आपत्ति नहीं की है, वर्तमान में प्राधिकारी के समक्ष 
इसे चुनौती नहीं दी जा सकती है। 


iv. आवदेक द्वारा कार्यालय ज्ञापन दिनांक 1897, 2019 पर भरोसा निराधार है, क्योंकि इसे नियम 23 के 


संदर्भ में जारी किया गया था न कि नियम 23 (1क) के संदर्भ में। बाद वाले में क्षति जांच स्पष्ट रूप से 
आवश्यक है। ओएम को इस मुद्दे के संदर्भ में पढ़ा जाए और वह नियमावली को अतिव्याप्त नहीं कर 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


vi 


Vii. 


सकता है। प्राधिकारी की प्रक्रिया सीमित समीक्षा के अनुरोध के आधार पर जांच शुरू करने की नहीं रही 
है। 

चीन जन. गण. से एल्युमिनियम अलॉय रोड व्हील्स संबंधी 30अगस्त, 2022 की मध्यावधि जांच पर 
भरोसा करना गलत है, क्योंकि उस मामले के तथ्य वर्तमान मामले से AAT Sl 

क्राषिरूप पॉलीमर्स पर भरोसा करना गलत है क्‍योंकि निर्णय का अनुपात केवल शुल्क समाप्त करने से 
संबंधित है जिससे यह निष्कर्ष नहीं निकलता है कि अन्य मापदंडों की जांच करना अपेक्षित नहीं है। 


अन्य उत्पादकों के लिए पाटन या क्षति मार्जिन के पुनर्निर्धारण से बचने की मांग करने का आवेदक का 
वास्तविक कारण यह है कि उन्हें गुणवत्ता संबंधी समस्याएं आ रही हैं, उनकी सीमित उत्पादन क्षमता है, 
जो उनके लिए अपने बाजार हिस्से के बनाये रखने के लिए उत्पाद के आयात को आवश्यक बना देती है। 


शा... कोलोरे और लिंगबाओ इस बात पर विवाद नहीं करते कि नियम 23 (1क) प्राधिकारी को सीमित समीक्षा करने 
की अनुमति देता है। नियम 23 (1क) प्राधिकारी को चीन जन. गण. से सभी उत्पादकों के विरुद्ध समीक्षा शुरू 
करने की अनुमति देता है। यूनाइटेड स्टेट्स - वियतनाम से कातिपय freq परा erst उपाय 
िब्ल्यूटी/बीएक/4४29/आरी में डब्ल्यूटीओ की पैनल रिपोर्ट पर भरोसा किया गया है। 


ड.2. घरेलू उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 
21. घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 


पीओआई में परिवर्तित परिस्थितियों में फ़ुज़ियान कुनकाई मटेरियल टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड से 


निर्यातित कास्मेटिक ग्रेड को छोड़कर नेचुरल माइका आधारित पर्ल औद्योगिक पिगमेंट पर लागू मौजूदा 
पाटनरोधी शुल्क के पुनर्निर्धारण और उसे बढ़ाने की जरूरत की समीक्षा को आवश्यक बनाती हैं। 


कार्यालय ज्ञापन दिनांक 18 जून, 2019 के साथ पठित नियम 23 (1क) पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन 
की सीमित समीक्षा की अनुमति देता है। ऋषिरूप पॉलीमर्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी 
एवं अपर सचिव! तथा चीन जन. गण. से एल्यूमिनियम अलॉय रोड व्हील्स के आयातों संबंधित 
एमटीआर जांच (दिनांक 30 अगस्त, 2022) पर भी भरोसा किया गया है। 


सभी अन्य निर्यातकों की समीक्षा से गैर-भागीदार चीन के उत्पादकों के प्रति पक्षपात होगा और 


डीजीटीआर पर अधिक बोझ पड़ेगा। इन निर्यातकों के संबंध में परिस्थितियों में परिवर्तन दर्शाने वाला 
कोई प्रथमदृष्ट्या साक्ष्य रिकार्ड में नहीं है। 


व्यापार जांच के लिए प्रचालन प्रथाओं के मैनुअल का उल्लेख मैनुअल के पृष्ठ xi में यथा उल्लिखित 
विरोधाभासों/अंतरों के मामले में नहीं किया जा सकता Sl यह प्राधिकारी को विभिन्‍न जांचों और अंतिम 
निर्णयों में मामला विशिष्ट अंतरों को मान्यता देने की अनुमति देता है और अंतिम निर्णय तथ्यों के 
आधार पर लिया जाएगा। 


इस तर्क के संबंध में, कि नियम 23 (1क) प्राधिकारी को केवल शुल्क वापस लेने की शक्ति देता है, थाई 
ऐक्रेलिक फाइबर कंपनी लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी (2010(253) ईएलटी 564 (ट्राई-डेल.) में 
सेस्टेट के निर्णय पर भरोसा किया गया Sl यह माना गया था कि वह प्रयोजन जिसके लिए कानून लेवी 
का अधिकार देता है; यह पाटन के विरुद्ध उसे पूर्णत: कारगर बनाने के लिए उसे बढ़ाने या घटाने की 
अनुवर्ती और आनुसंगिक शक्ति भी देता है। 


1 (2006 (196) E.L.T. 385 (SC)), 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


ड.3. 


22. 


23. 


24. 


25. 


26. 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


वर्तमान जांच नियम 23 (1क) के अनुसार शुरू की गई थी जिसमें अन्य बातों के साथ-साथ निम्नानुसार प्रावधान हैं: 


१४%) निर्दिष्ट प्राधिकारी जहां आवश्यक हो; Tel स्वयं की पहल पर या ऐसे किसी ह्ितबद्ध पक्षकार जो ऐसी 
समीक्षा की जरूरत को सह्ली सिद्ध करते हुए सकारात्मक सचना TET करता &, किसी TET शुल्क को जारी 


रखने की आवश्यकता की समीक्षा करेंगे और निश्चयात्मक पाटनरोधी YR के लागू होने के बाद तर्कक्ंगत समय 
बीत WAT BT तथा ऐसी समीक्षा के आधार पर निर्दिष्ट प्राधिकारी उसे वापस लेने के लिए केंद्र सरकार से सिफारिश 


करेंगे, यादि वह्द इस निष्कर्ष पर पहुंचते हैं कि यदि THT WTA शुल्क को हटाया गया या उसमें बदलाव किया 
गया तो घरेलू उद्योग को क्षाति के जारी रहने या उसकी TATA होने की संभावना नहीं है और इसलिए अब शुल्क 
की आवश्यकता नहीं Bl” 

प्राधिकारी ने समीक्षा के लिए प्रावधान करते हुए दिनांक 18 जून, 2019 को एक कार्यालय ज्ञापन जारी किया था 
जिसमें अन्य बातों के साथ-साथ निम्नानुसार प्रावधान हैं: 


‘CORY उद्योग सहित कोई हितबद्ध पक्षकार मौजदा एडी/पीवीडी शुल्क की राशि या रूप में में बदलाव के लिए 
एडी और सीवीडी नियमावली के तनियय क्रमशः 23 और Qe अंतर्गत समीक्षा की ART कर सकता है। उन 
परिवर्तित परिस्थितियां जिनकी THE ये समीक्षा आवश्यक हो सकती है, FHA सामग्री की कीमतें; लायत, शुल्क 
संरचना, विनियय दर आदि में परिवर्तन शामिल है। प्राधिकारी ऐसी किसी समीक्षा के लिए ae पीओआई पर 
विचार करेंगे और इस चुनी we पीओआई के लिए सभी प्रमुख ATES जैसे पाटन सार्जिन या सब्सिडी मार्जिन, 
ald यार्जित और पहुंच मल्‍य का AMAT करेंगें। अपने रूप सहित संशोधित एडी/धीवीडी इस व्यापक पुत्र 
पारिकलन पर आधारित होगा। ” 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्तमान समीक्षा आवेदक द्वारा कथित परिस्थिति में परिवर्तन के आधार पर शुरू की गई 
al वर्तमान जांच इस जांच तक सीमित है कि कया परिस्थितियों ऐसा कोई परिवर्ततन हुआ है जो पाटनरोधी शुल्क 
की राशि में परिवर्तन को उचित ठहराता है। अपने आवेदन में आवेदक ने निम्नलिखित आरोप लगाये हैं: 


क. भारतीय बाजार में निर्यातकों द्वारा निर्यातित उत्पाद प्रोफाइल में भारी बदलाव हुआ है। 


ख. कच्ची सामग्री के कारण लागत में वृद्धि निर्यात कीमत में वृद्धि द्वारा आनुपातिक रूप से प्रदर्शित नहीं होती 
al 
ग. कुछ पीसीएन की निर्यात कीमत में वृद्धि कच्ची सामग्री की कीमत में वृद्धि से कम है। 


घ. कुछ पीसीएन के लिए निर्यात कीमत में भारित औसत वृद्धि ऋणात्मक है जबकि लागत में भारित औसत 
वृद्धि घनात्मक है। 

कुछ हितबद्ध पक्षकारों ने तर्क दिया है कि नियम 23 (1क) का दायरा सीमित है और प्राधिकारी को सीमित समीक्षा 
करने या शुल्क बढ़ाने की शक्ति नहीं देता है। यह नोट किया गया है कि प्राधिकारी द्वारा मध्यावधि समीक्षा के दौरान 
शुल्क की राशि को घटाकर या बढ़ाकर या वही रखकर शुल्क दरों में परिवर्तन करने की संगत परिपाटी रही है। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि उन्होंने पूर्व में भी नियम 23 के अंतर्गत शुल्क के पुनर्निर्धारण के लिए समीक्षाएं की हैं। 
एक्रिलोनिट्राइल बूटाडीन रबड़) एनबीआर) के आयातों से संबंधित ऐसी एक समीक्षा को माननीय उच्चतम 
न्यायालय के समक्ष चुनौती दी गई थी और उसे शीर्ष न्यायालय द्वारा नियम 23 के प्रावधानों से संगत पाया गया 
था। 
चीन जन. गण. से एल्यूमिनियम अलॉय रोड व्हील्स के आयातों से संबंधित दिनांक 30 अगस्त, 2022 की हाल की 
एमटीआर जांच में भी प्राधिकारी ने पाटन/क्षति मार्जिन की पुन: जांच के लिए सीमित समीक्षा की है। अत: वर्तमान 
समीक्षा को नियम 23 के प्रावधानों से इतर नहीं माना जा सकता है। 


10 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


27. 


28. 


29. 


30. 


31. 


32. 


इसके अलावा, निर्दिष्ट प्राधिकारी ने दिनांक 18 जून, 2019 के कार्यालय ज्ञापन के माध्यम से यह बताते Sa एक 


दिशानिर्देश जारी किया किया घरेलू उद्योग सहित कोई हितबद्ध पक्षकार शुल्क की राशि या रूप बदलने के लिए 
नियम 23 के अंतर्गत समीक्षा की शुरूआत की मांग कर सकता है। 


इसके अलावा, नियम 23 (1) में उल्लेख है कि "अधिनियम की धारा 9क के प्रावधान के अंतर्गत लागू कोई 
पाटनरोधी शुल्क तब तक और उस आवश्यक सीमा तक लागू रहेगा जब तक वह क्षति करने वाले पाटन का विरोधी 
हो” ”उस सीमा तक” शब्द का अर्थ शुल्क की अवधि या मात्रा है। इसके अलावा, नियम 23 (1) में “ate उक्त 
पाटनरोधी शुल्क हटाया या उसमें बदलाव किया जाता है और इसलिए अब आवश्यक नहीं है”, के लिए प्रावधान हैं। 
इस प्रकार यह नियम प्राधिकारी को शुल्क की मात्रा (राशि) में बदलाव करने की अनुमति देता है। 


पूर्वोक्त के मद्देनजर प्राधिकारी का निष्कर्ष है कि वर्तमान समीक्षा का दायरा केवल पूर्व जांच में शुल्क के अधीन 
सभी निर्यातकों के लिए पाटन मार्जिन/क्षति मार्जिन के पुन: निर्धारण की आवश्यकता की जांच तक सीमित है। ऐसी 


समीक्षा का दायरा दिनांक 18 जून, 2019 के कार्यालय ज्ञापन के साथ पठित नियम 23 के प्रावधानों द्वारा शासित 
होता है। 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि आवदेक ने मेसर्स फ़ुज़ियान कुनकाई मैटेरियल टेक्नोलॉजी कं., लिमिटेड (कुनकाई) तक 
सीमित समीक्षा की मांग की थी। प्राधिकारी यूएस - eT I (वियतनाम) /डब्ल्यूटी/बीएस429/आर में डब्ल्यूटीओ 
पैनल की रिपोर्ट का उल्लेख करते हैं जिसमें यह माना गया है कि प्राधिकारी के पास क्रमवार या कंपनी विशिष्ट 
आधार पर कोई समीक्षा करने का विवेकाधिकार निहित है। ऐसा निर्णय हितबद्ध पक्षकार द्वारा किये गये विशिष्ट 
अनुरोध और समीक्षा करने की आवश्यकता को सिद्ध करते हुए पक्षकार द्वारा प्रस्तुत साक्ष्य दोनों पर निर्भर करता 


है। 
वर्तमान मामले में, चीन से केवल एक निर्यातक पर लागू शुल्क की सीमित समीक्षा के लिए आवेदक का अनुरोध 


प्रस्तुत साक्ष्य के आधार पर मानने योग्य नहीं था, क्योंकि आवेदक द्वारा दावा की गई परिवर्तित परिस्थितियों ने 


चीन से अन्य निर्यातकों की निर्यात कीमत और उत्पादन लागत को भी प्रभावित किया होगा। आवेदक ने ऐसा कोई 
साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया था कि क्‍्यों/कैसे परिवर्तित परिस्थितियां केवल कुनकाई पर लागू होती हैं और चीन जन. 
गण. से संबद्ध वस्तु के अन्य निर्यातकों पर लागू नहीं होतीं। इसके आलोक में प्राधिकारी ने इस बात से संतुष्ट होने के 
बाद सभी निर्यातकों/उत्पादकों के लिए शुल्क की वर्तमान समीक्षा की है कि आवेदक द्वारा कथित कच्ची सामग्री की 
लागत और निर्यात कीमत सहित परिस्थिति में बदलाव की संबद्ध देश में सभी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए जांच की 
जानी अपेक्षित है। 


घरेलू उद्योग द्वारा दी गई इस दलील के संबंध में कि Hot सामग्री की लागत में वृद्धि हुई है परंतु निर्यात कीमत में 
कोई आनुपातिक वृद्धि नहीं है, प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों के अनुसार यह देखा 
गया है कि कतिपय पीसीएन में कच्ची सामग्री की कीमत में वृद्धि मूल जांच की अवधि की तुलना में समीक्षा की 
अवधि के दौरान निर्यात कीमत से अधिक रही है। आगे विश्लेषण से यह देखा गया है कि विचाराधीन उत्पाद के 
विनिर्माण में प्रयुक्त प्रमुख कच्ची सामग्री की औसत लागत में वृद्धि मूल जांच की अवधि की तुलना में समीक्षा 
अवधि के दौरान विचाराधीन उत्पाद के औसत पहुंच मूल्य में वृद्धि से अधिक रही है। 


33. नीचे तालिका भी यही प्रवृत्ति दर्शाती है: 
विवरण 2020-2021 2021-2022 (पीओआई) वृद्धि/कमी (%) 
(रू./केजी) (रू./किजी) 
प्रमुख कच्ची सामग्री की न a के 
लागत 
सूचीबद्ध 100 124 20-30 
पहुंच मूल्य KKK KKK KKK 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 11 


सूचीबद्ध 1 100 112 10-20 


आंकड़ों के विश्लेषण के बाद प्राधिकारी का निष्कर्ष है कि प्रमुख कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि से क्षति मापदंड प्रभावित 
हये हैं जो घरेलू उद्योग के हित के लिए हानिकारक हैं। अत: पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन की समीक्षा करना आवश्यक है। 


a. गोपनीयता 
च.1. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किये गये अनुरोध 


34. आवेदक ने आयात आंकड़ों के स्रोत के संबंध में अत्यधिक गोपनीयता का दावा किया Sl कुवैत, सऊदी अरब और यूएसए 
से मोनो एथिलीन ग्लाइकोल (27 अक्टूबर 2022) और विद्रीफाइड टाइल में सेस्टेट के आदेश पर भरोसा किया गया है। 


च.2. घरेलू उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 

35. पीसीएन और निर्यात आंकड़ों संबंधी विश्लेषण को प्रकट नहीं करना। व्यापार सूचना 01/2022 के साथ पठित सीमा 
शुल्क की धारा 135कक द्वारा लागू निषेध के कारण है। घरेलू उद्योग के गोपनीयता के दावे व्यापार सूचना 01/2013 
के अनुपालन में हैं। 

च.3. प्राधिकारी जांच 

36. सूचना की गोपनीयता के संबंध में पाटन-रोधी नियमावली के नियम 7-में निम्नानुसार व्यवस्था है-: 


“ग्रोपनीय चना: (1) नियम 6 के उपनियर्ों (2), (3) और (7) ,नियम 12 के उपनियम (2) ,नियस 15 के 
उपनियम (4) और नियम 17 के उपनियमस (/4/ में अंतर्विष्ट किसी बात के होते हुए भी जांच की प्रक्रिया में नियम 5 
के उपनियय (1) के अंतर्गत प्राप्त आवेदनों के प्रतियां या किसी पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर निर्दिष्ट 
प्राधिकारी को प्रस्तुत किसी अन्य CAT के संबंध Fee प्राधिकारी उसकी योपनीयता से संदुष्ट होने पर उस 
LAAT को योपनीय सानेंगे और ऐसी CAAT देने वाले पक्षकार से स्पष्ट TAT के बिना किसी अन्य पक्षकार को 
ऐसी किसी CAAT का प्रकटन नहीं करेंगे 

(2) निर्दिष्ट प्राधिकारी गोपनीय अधिकारी पर LAAT TET करने वाले पक्षकारों से SAAT अग्रोपगीय सारांश 
प्रस्तुत करने के लिए HE सकते हैं और Ale ऐसी LAAT प्रस्तुत करने वाले किसी पक्षकार की राय में उस सचना 
का सारांश नहीं हो सकता है तो वह पक्षकार निर्दिष्ट प्राधिकारी को इस ATT के कारण संबंधी विवरण प्रस्तुत 
करेगा कि सारांश करना TAT क्‍यों नहीं है। 

(3) उप नियम (2 में किसी बात के होते हुए भी यदि fakes प्राधिकारी इस बात से संदुष्ट है कि योपनीयता का 


अनुरोध अनावश्यक है या AAT देने वाला या तो सचना को सार्वजनिक नहीं करना चाहता है या उसकी सामात्य 
रूप में या सारांश रूप में प्रकटन नहीं करना Aled है तो वह ऐसी LAAT पर ध्यान नहीं दे सकते हैं! 


37. प्राधिकारी मानते हैं कि कोई सूचना जो स्वाभाविक रूप से गोपनीय है या जिसे जांच के पक्षकारों द्वारा उचित 
कारण बताते हुए गोपनीय आधार पर प्रस्तुत किया गया है उसे प्राधिकारी द्वारा गोपनीय माना जाएगा और 
सूचना प्रस्तुत करने वाले पक्षकार की विशिष्ट अनुमति के बिना ऐसी सूचना का प्रकटन नहीं किया जा सकता है। 


38. आवेदन में प्रस्तुत आयात आंकड़ों के संबंध में बाजार आसूचना स्रोतों से प्राप्त आयात आंकड़े शेयर नहीं किये जा 
सकते क्योंकि ऐसे आंकड़ों का प्रकाशन सीमा शुल्क अधिनियम 1962की 135कक के अंतर्गत ”तक समय प्रवृत्त 
किसी कानून के अंतर्गत जब ऐसा करना अपेक्षित न हो” निषिद्ध है। व्यापार सूचना के साथ पठित नियम 5(2) के 
प्रावधानों के अनुसार आवेदन में प्रदत्त आंकड़े इस संबंध में आवेदन प्रपत्र विनिर्दिष्ट करते हुए जारी किये गये हैं। 
अत: आयात आंकड़ों संबंधी आवेदक का गोपनीयता का दावा प्राधिकारी द्वारा स्वीकृत किया गया है। 


39. हितबद्ध पक्षकारों द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत की गई सूचना की गोपनीयता के दावे की प्रर्याप्तता के संबंध में 
जांच की गई थी। संतुष्ट होने पर प्राधिकारी गोपनीयता के दावे को जहां आवश्यक हो, स्वीकार किया है और ऐसी 


12 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


40. 


41. 


छ.2. 


छ.3. 


43. 


ज.1. 


44. 


सूचना को गोपनीय माना है और अन्य हितबद्ध पक्षकारों को इसका प्रकटन नहीं किया है। जहां संभव हो, गोपनीय 
आधार पर सूचना देने वाले पक्षकारों को गोपनीय आधार पर प्रस्तुत सूचना का पर्याप्त अगोपनीय अंश प्रस्तुत 
करने का निदेश दिया गया था। प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों को यह निर्देश देते हुए कि वे एक दूसरे को ई-मेल 
के माध्यम से अपने अनुरोधों का अगोपनीय अंश शेयर करें। हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत साक्ष्य का अगोपनीय 
अंश उपलब्ध कराया था। 


कुछ हितबद्ध पक्षकारों ने यह तर्क दिया है कि घरेलू उद्योग ने गोपनीयता का उचित कारण नहीं बताया है। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग ने याचिका के अगोपनीय अंश में एक औचित्य तालिका प्रस्तुत की है। 
प्राधिकारी ने सभी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किये गये गोपनीयता के दावों को उनसे संतुष्ट होने के बाद स्वीकार 
किया है। 


विविध 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किये गये अनुरोध 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 


i संबद्ध वस्तु के निर्यात के ब्यौरे सार्वजनिक डोमेन में उपलब्ध नहीं हैं और उनका परिचालन सीमा शुल्क 


अधिनियम की धारा 135कक का उल्लंघन Sl आवेदक ने प्रस्तुत आंकड़ों का स्रोत और प्रमाणिकता नहीं 
बताई है। आवेदक ने या तो मनगढ़ंत जानकारी प्रस्तुत की है या उसे अवैध रूप से प्राप्त किया है। 


ii. शुल्क बढ़ाना जनहित के विरुद्ध होगा, क्योंकि आवेदक निर्यातोन्मुखी है, मांग - आपूर्ति में भारी अंतर है 
और इसे एकाधिकार की स्थिति उत्पन्न होगी। 


घरेलू उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 


घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 


संबद्ध वस्तु के निर्यात ब्यौरे बाजार आसूचना से लिये गये हैं। उनकी सटीकता और सत्यतता के बारे में प्रतिवादी 
द्वारा लगाये गये आरोप निराधार हैं। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत निर्यात डेटा पर तर्कों के संबंध में, प्राधिकरण नोट करता है कि घरेलू उद्योग द्वारा प्रदान 


किया गया डेटा नामित प्राधिकारी के निष्कर्षों को प्रभावित नहीं करता है क्‍योंकि प्राधिकरण डीजीसीआईएंडएस 
और डीजी सिस्टम डेटा पर निर्भर था। 


सामान्य मूल्य, पाटन मार्जिन 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किये गये अनुरोध 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 


कुनकाई द्वारा संबद्ध वस्तु की प्रति इकाई औसत कच्ची सामग्री लागत में गिरावट आई है और मूल जांच की 
पीओओआई की तुलना में पीओआई के दौरान निर्यात कीमत में वृद्धि हुई है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 13 


ज.2. 


45. 


ज.3. 


46. 


घरेलू उद्योग कच्ची सामग्री की कीमत में वृद्धि की मात्रा को साक्ष्य के साथ सिद्ध करने में विफल रहा है। 
कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि सभी उत्पादकों पर लागू है और इसलिए समीक्षा कुनकाई तक सीमित 
नहीं होनी चाहिए। 

झेजियांग कोलोरे टेक्नोलॉजी डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड को अलग शुल्क प्रदान नहीं करना चाहिए। 
टीडीआई समीक्षा जांच और जूट समीक्षा जांच पर भरोसा किया गया है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 


घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 


vi 


मूल जांच की पीओआई और वर्तमान पीओआई के दौरान बेचे गये उत्पाद बिक्री मिश्रण में परिवर्तन हुआ 


है। मूल जांच में पीसीएन वार विश्लेषण किया गया था जो दर्शाता है कि जांच की वर्तमान अवधि के 
बिक्री मिश्रण में परिवर्तन पाटन और क्षति मार्जिन प्रभावित हुआ है जिससे कुनकाई की समीक्षा आवश्यक 
al 


निर्यात कीमत में आनुपातिक वृद्धि कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि के अनुरूप नहीं Sl इसके अलावा, 
कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि के बावजूद कतिपय पीसीएन की निर्यात कीमत में कटौती हुई है। 


प्राधिकारी मूल जांच में किये गये अनुसार विधिवत रूप से समायोजित उत्पादन लागत के आधार पर 
सामान्य मूल्य निर्धारित करते हैं। 

कुनकाई की प्रति इकाई कच्ची सामग्री लागत में गिरावट के संबंध में यह अनुरोध किया गया है कि 
वर्तमान जांच में इसकी कोई प्राथमिकता नहीं है, क्योंकि कुनकाई (चीन) एक गैर-बाजार अर्थव्यवस्था है 
जैसा मूल जांच में निर्धारित है। 

कच्ची सामग्री की लागत में परिवर्तन के कारण परिस्थिति में बदलाव सभी निर्यातकों के लिए नहीं माना 
जा सकता है, क्योंकि यह साक्ष्य द्वारा समर्थित नहीं है। 


पाटनरोधी शुल्क अन्य कंपनियों के लिए परिवर्तित नहीं किया जाना चाहिए, क्‍योंकि उनके लिए कोई 
बदली हुई परिस्थितियां सिद्ध नहीं की गई है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि चीन जन. गण. से किसी भी उत्पादक/निर्यातक ने नियमावली के अनुबंध-| के पैरा 8 में 
यथा उल्लिखित मान्यताओं का खंडन करने के लिए कोई पूरक प्रश्नावली तक उत्तर प्रस्तुत नहीं किया Sl इन 
परिस्थितियों में प्राधिकारी को संबंधित नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 के अनुसार कार्रवाई करनी होगी: 


“गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाले देशों से आयात के मायले में; उक्तित लाभ यार्जिन को शामिल करने के लिए 
भारत में समान उत्पाद के लिए वास्तविक रूप ये भुगतान किया गया अथवा भुगतान योग्य , 
आवश्यकतानुयार प्‌र्णया समायोजित कीमत राहित, AAT, AT का ATR तीसरे देश के बाजार 
अर्थव्यवस्था में कीमत अथवा पारिकालित AT के आधार पर अथवा भारत सहित ऐसे किसी तीसरे देश से 
अन्य देशों के लिए कीयत अथवा जहां यह संभव नहीं हैं. या कियी अन्य उक्तित आधार पर किया जाएगा। 
संबद्ध देश के विकाय के स्तर तथा संबद्ध उत्पाद को देखते हुए निर्दिष्ट प्राधिकारी द्वारा यथोक्तित पद्धाति 
द्वारा एक समक्तित बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीयरे देश का चयन किया जाएगा और चयन के समय पर 
उपलब्ध कराई Te किसी विश्वसनीय Waa We यथोक्तित रूप से विचार किया जाएगा। बाजार 


14 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


अर्थव्यवस्था वाले Peet अन्य तीयरे देश के संबंध में किसी समयानुरूपी मामले में की जाने वाली जांच के 
मायले में जहाँ उच्तित हों; समय-सीया के भीतर कार्रवाई की जाएगी। जांच से संबंधित पक्षकारों को किसी 
अनुचित विलंब के बिना बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश के चयन के विशेष में fad किया जाएगा 


और अपनी टिप्पणियां देने के लिए एक समच्तित समयावधि प्रदान की जाएगी।” 


47... प्राधिकारी नोट करते हैं कि चीन जन. गण. के किसी भी उत्पादक या निर्यातक ने बाजार अर्थव्यवस्था व्यवहार या 
पूरक प्रश्नावली का उत्तर प्रस्तुत नहीं किया Sl इन उत्पादकों/निर्यातकों की सामान्य मूल्य की गणना इस प्रकार 
पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-1 के पैरा 7 के प्रावधानों के अनुसार किया जाना अपेक्षित Sl प्राधिकारी नोट 
करते हैं कि अनुबंध-1 का पैरा (7) के प्रावधानों के अंतर्गत सामान्य मूल्य को बाजार अर्थव्यवस्था वाले किसी तीसरे 
देश में कीमत या परिकलित मूल्य के आधार पर या ऐसे किसी तीसरे देश से भारत सहित अन्य देशों को निर्यात 
कीमत के आधार पर निर्धारित किया जा सकता है। तथापि, जब ऐसा आधार संभव न हो केवल तभी प्राधिकारी 
सामान्य मूल्य को भारत में प्रदत्त या देय कीमत सहित किसी अन्य तर्कसंगत आधार पर निर्धारित कर सकते हैं। 


48... वर्तमान मामले में किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने बाजार अर्थव्यवस्था वाले किसी तीसरे देश में कीमत या 
परिकलित मूल्य या ऐसे किसी तीसरे देश से भारत सहित अन्य देशों को निर्यात कीमत संबंधी कोई दावा या 


सूचना प्रदान नहीं की Sl इसके अलावा, घरेलू उद्योग ने चीन जन. गण. के लिए कोई वैकल्पिक प्रतिनिधि देश 
प्रस्तावित नहीं किया है। इसके आलोक में प्राधिकारी का निष्कर्ष है कि पैरा 7 के पहले परंतुक के आवेदन में 
विचार करने के लिए कोई पर्याप्त सूचना या प्राधिकारी के पास इसके लिए कोई सूचना उपलब्ध नहीं है। 

49... प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि अन्य देशों को पीयूसी निर्यातों के ट्रेड मैप आंकड़ों में प्राधिकारी द्वारा विहित 
पीसीएन संबंधी sare नहीं हैं। इसके अलावा, पीयूसी का कोई समर्पित एचएसएन कोड नहीं Sl अतः अन्य देशों 
को पीयूसी के निर्यात संबंधी पर्याप्त सूचना के अभाव में प्राधिकारी पैरा 7 के विकल्प 2 को नहीं अपना सकते zl 


50. अत: प्राधिकारी ने अन्य तर्कसंगत आधार पर सामान्य मूल्य निर्धारित किया है। इस प्रयोजनार्थ प्राधिकारी ने घरेलू 
उद्योग की उत्पादन लागत पर आवश्यक समायोजनों तथा बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक व्ययों तथा लाभ के 
तर्कसंगत योग के साथ विचार किया है। 


ज.4. निर्यात कीमत का निर्धारण 
51. चीन जन. गण. से निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने निर्यातक प्रश्नावली का उत्तर दिया है: 


क.  फ़ुज़ियान कुनकाई मैटेरियल्स टेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड 
ख.  झभेजियांग कोलोरे टेक्नोलॉजी डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड 
7. हेनान लिंगबाओ न्यू मैटेरियल्स टेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड 


क.  फ़ुज़ियान Haare मैटेरियल्स टेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड 


निर्यात कीमत 

52. फ़ुज़ियान कुनकाई मैटेरियल्स टेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड ने भारत में असंबंधित और संबंधित दोनों उपभोक्ताओं 
को *** यूएस डॉलर के बीजक मूलय पर *** एमटी संबद्ध वस्तु का सीधे निर्यात किया है। संबंधित आयातक ने जांच 
में सहयोग किया है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि संबंधित सौदे निकट स्थित हों। संबंधित आयातक के उत्तर से यह 
देखा गया है कि आयातक द्वारा की गई बिक्रियां लाभ दर्शाती हैं। तदनुसार, समुद्री भाड़ा, बीमा, अंतरदेशीय 
परिवहन, पत्तन और अन्य संबंधित व्यय आदि के लिए समायोजन की अनुमति देने के बाद भारित औसत 
कारखानाद्वारा निर्यात कीमत और भारित औसत पहुंच मूल्य क्रमश: *** यूएस डॉलर/ एमटी और *** यूएस डॉलर/ 
एमटी बनता है। 


ख. झेजियांग कोलोरे टेक्नोलॉजी डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 15 
निर्यात कीमत 
53. जांच अवधि के दौरान झेजियांग कोलोरे टेक्नोलॉजी डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड ने भारत में असंबंधित उपभोक्ताओं 


54. 


55. 


56. 


को *** यूएस डॉलर बीजक मूल्य पर *** एमटी विचाराधीन उत्पाद का सीधे निर्यात किया है। समुद्री भाड़ा, 
अंतरदेशीय परिवहन, बीमा, पत्तन और अन्य संबंधित व्यय आदि के लिए समायोजन की अनुमति देने के बाद 
भारित औसत कारखानाद्वारा निर्यात कीमत और भारित औसत पहुंच मूल्य क्रमश: *** यूएस डॉलर/ एमटी और 
+** यूएस डॉलर/ एमटी बनता है। 


7. हेनान लिंगबाओ न्यू मैटेरियल्स टेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड 
निर्यात कीमत 


जांच अवधि के दौरान हेनान लिंगबाओ न्यू मैटेरियल्स टेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड ने भारत में असंबंधित 
उपभोक्ताओं को *** यूएस डॉलर बीजक मूल्य पर ** एमटी विचाराधीन उत्पाद का सीधे निर्यात किया है। 
समुद्री भाड़ा, बीमा, अंतरदेशीय परिवहन, पत्तन और अन्य संबंधित व्यय आदि के लिए समायोजन की अनुमति 
देने के बाद भारित औसत कारखानाद्वारा निर्यात कीमत और भारित औसत पहुंच मूल्य क्रमश: *** यूएस डॉलर/ 
एमटी और *** यूएस डॉलर/ एमटी बनता है। 


घ. चीन से जांच के अधीन अन्य असहयोगी निर्यातक 
ऐसे असहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों जिन्होंने वर्तमान जांच में सहयोग नहीं किया है, के लिए निर्यात कीमत पर 
सहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्रदत्त और भारत में आयातकों द्वारा प्रदत्त आंकड़ों विचार करते हुए 


नियमावली के नियम 6(8) के अनुसार रिकार्ड में उपलब्ध आयात कीमत के आधार पर विचार किया गया है। इस 
प्रकार निर्धारित निर्यात कीमत पाटन arte तालिका में उल्लिखित है। 


पाटन मार्जिन 


वर्तमान जांच में निर्धारित सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन नीचे तालिका से देखा जा सकता है। 
यह देखा जाएगा कि पाटन मार्जिन में परिवर्तन हुआ है। 


पाटन मार्जिन तालिका 
सामान्य मूल्य | निवल निर्यात | पाटन मार्जिन 
Seon पाटन मार्जिन | पाटन मार्जिन 
त्पादक/निर्यातक (यूएस कीमत (यूएस (यूएस ५ AF 
डॉलर/एमटी) | डॉलर/एमटी) | डॉलर/एमटी) Sia Sy 
फुज़ियान कुनकाई मैटेरियल्स KKK KKK KKK KKK ; 0-20 
टेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड 
झेजियांग कोलोरे टेक्नोलॉजी si ce pass = 70-80 
डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड 
हेनान लिंगबाओ न्यू KKK KKK KKK KKK 
मैटेरियल्स टेक्नोलॉजी 70-80 
कंपनी, लिमिटेड 
असहयोगी उत्पादक/निर्यातक si at ५ ;#% 90-100 
a. क्षति 
झ.1. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किये गये अनुरोध 


57. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 


16 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


झ.2. 


58. 


झ.3. 


59. 


60. 


i आवेदक व्यापार उपचार जांच के लिए प्रचालन प्रथाओं के मैनुअल द्वारा यथा आवश्यक “परिवर्तित 
परिस्थितियों की स्थायी प्रकृति” की पूर्व शर्त को पूरा करने में विफल रहा Sl कार्बन ब्लैक (दिनांक 28 
फरवरी, 2013) तथा टीडीआई में क्लोजर पत्र पर भरोसा किया गया है। 


ii. आवेदक को संबद्ध आयातों के कारण क्षति नहीं हुई है क्योंकि स्थापित क्षमता में 17 प्रतिशत की वृद्धि, 
क्षमता उपयोग में 22 प्रतिशत की वृद्धि, उत्पादन में 40 प्रतिशत की वृद्धि, घरेलू बिक्री में 25 प्रतिशत 
की वृद्धि, निर्यात बिक्री में 5.5 प्रतिशत की वृद्धि, घरेलू बिक्री कीमत में वृद्धि, प्रति दिन उत्पादकता में 
40 तक वृद्धि हुई है। 

ii. कोई कारणात्मक संबंध नहीं हैं, क्‍योंकि क्षमता में वृद्धि हुई है, ब्याज लागत, मूल्यह्वास बढ़ा है और 
निर्यात बिक्री में गिरावट आई है। 


४... ब्याज लागत में वृद्धि और मूल्य हास को देखते हुए प्राधिकारी को स्टार्टअप लागत, असाधारण लागत, 
अनावर्ती लागत और अत्यधिक मूल्यह्वास के रूप में लागत का समायोजन करना चाहिए। 


घरेलू उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 
घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 


i. पाटनरोधी करार, एडी नियमावली और आवेदन प्रपत्र के अनुसार परिवर्तित परिस्थितियों की स्थायी 
प्रवृत्ति दर्शाने की जरूरत नहीं है। 


ii. प्राधिकारी की प्रक्रिया पाटनरोधी शुल्क की समाप्ति की स्थिति में स्थायी प्रकृति की जांच की रही है। 
चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित "4, 4डायमिनो स्टिलबेने 2, डाइसल्फ़ोनिक एसिड" 
(डीएएसडीए) के आयातों संबंधी मध्यावधि समीक्षा (दिनांक 26 सितंबर, 2016) पर भरोसा किया गया 
al 


ii. आवेदक द्वारा कथित परिवर्तित परिस्थिति एक वर्ष को दर्शाती है और उसमें पहले निर्धारित पाटन और 


क्षति मार्जिन प्रभावित हुआ Sl इस प्रकार ये बातें यह दर्शाने के लिए पर्याप्त हैं कि परिवर्तन स्थायी 
प्रकृति का है। 


iv. क्षति संबंधी cat के बारे में यह अनुरोध किया गया है कि वर्तमान जांच पहले से निर्धारित पाटन मार्जिन 
और क्षति मार्जिन तथा मूल जांच में लगाये गये शुल्क की राशि के पुनः निर्धारण तक सीमित है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


कुछ हितबद्ध पक्षकारों ने दावा किया है कि प्राधिकारी को घरेलू उद्योग को क्षति की जांच करनी चाहिए। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्तमान जांच संबद्ध देश से सभी निर्यातकों पर लगाये गये पाटनरोधी शुल्क की राशि 
निर्धारित करने के लिए शुरू की गई थी। चीन से केवल एक निर्यातक पर लागू शुल्क की सीमित समीक्षा के लिए 
आवेदक ने अनुरोध किया है। 


इसके अलावा, घरेलू उद्योग ने पाटित आयातों के कारण हो रही क्षति के बारे में कोई दावा नहीं किया है। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि चूंकि वर्तमान जांच सीमित मध्यावधि समीक्षा है जिसे संबद्ध देश से संबद्ध निर्यातकों 
पर लागू पाटनरोधी शुल्क के पुनः निर्धारण के लिए शुरू किया गया था। इसलिए प्राधिकारी ने मूल जांच में 
निर्यातकों पर लागू पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन की पुनः गणना की है। तथापि, प्राधिकारी ने अधिक व्यापक 
जांच के लिए क्षति संबंधी मापदंडों की जांच की है। 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 17 


61. 


62. 


63. 


64. 


कुछ हितबद्ध पक्षकारों ने यह दलील दी है कि परिवर्तित परिस्थिति की स्थायी प्रकृति सिद्ध नहीं की गई है। 
प्राधिकारी ने चीन जन .गण. अथवा वहां से निर्यातित "4, 4डायमिनो स्टिलबेने2, 2डाइसल्फ़ोनिक एसिड" 
(डीएएसडीए) दिनांक 26 सितंबर, 2016 में निम्नलिखित को पहले नोट किया है। 


“निणयिक समीक्षा और मध्यावधि समीक्षा से संबंधित नियमावली की भाषा को जानबृझकर अलग रखा 
गया है ताकि शुल्क वापसी की आवश्यकता को सिद्ध करने के लिए अधिक सावधानी पर जोर दिया जा सके/ 
एडी नियमावली के नियम 23/7क) में संभावना “नहीं” शब्द पर जोर देना पाटनरोधी शुल्क की समय से 
पहले समाप्ति की जांच के समय उच्चतर और कड़े दायित्व को दर्शाता Bl” 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि ऐसा कड़ा दायित्व केवल तभी उत्पन्न होता है जब पाटनरोधी शुल्क को समय से हटाने 
की जांच की जाए। इसके अलावा, प्राधिकारी ने वर्तमान जांच को आवेदक द्वारा प्रदत्त प्रथमद्गष्ट्या साक्ष्य से 
संतुष्ट होने के बाद शुरू किया है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि आवेदक ने एक वर्ष की अवधि के लिए सूचना देकर 
परिवर्तित परिस्थिति को सिद्ध किया है। 


प्राधिकारी ने क्षति अवधि के दौरान क्षति संबंधी सूचना की जांच की है। इस बात से संतुष्ट होने पर कि आवेदक 
द्वारा कथित परिवर्तित परिस्थिति एक वर्ष को दर्शाती है और उसने पहले निर्धारित पाटन और क्षति मार्जिन को 


प्रभावित किया है, प्राधिकारी मानते हैं कि इससे पर्याप्त रूप से पता चलता है कि परिवर्तन स्थायी प्रकृति का है। 
प्राधिकारी इस तथ्य को नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग को क्षति पूरी क्षति अवधि में जारी रही है, जो यह भी 
दर्शाता है कि परिवर्तित परिस्थितियां स्थायी प्रकृति की हैं। 


प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि यह आवश्यक नहीं कि क्षति के सभी मापदंडों में खराबी प्रदर्शित 
हो। कुछ मापदंड खराबी दर्शा सकते हैं जबकि अन्य नहीं | प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग और अन्य 
हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत तथ्यों और cept पर वस्तुनिष्ठ रूप से विचार करते हुए क्षति संबंधी 
मापदंडों की जांच की है। इसके अलावा, चूंकि विचाराधीन उत्पाद के आयातों पर पाटनरोधी शुल्क 
लागू है। इसलिए प्राधिकारी मानते हैं कि संबद्ध आयातों पर मौजूदा शुल्क के प्रभाव पर घरेलू उद्योग 
को क्षति की जांच करते समय विचार करना अपेक्षित है। प्राधिकारी ने जांच की है कि क्या मौजूदा 
उपाय क्षति पहुंचाने वाले पाटन की भरपाई के लिए पर्याप्त हैं। 


झ.4. घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों का मात्रात्मक प्रभाव 
क. मांग आकलन/स्पष्ट खपत का आकलन 
65. वर्तमान जांच के प्रयोजनार्थ भारत में संबद्ध वस्तु की मांग या स्पष्ट खपत को भारत में घरेलू उद्योग की घरेलू 
बिक्रियों और सभी स्रोतों से आयातों के योग के रूप में परिभाषित किया गया है। इस प्रकार आकलित मांग नीचे 
तालिका में दी गई है। 
| क्र. सं. | विवरण | afte | 2018-19 | 2019-20 | 2020-21 | पीओआई 
1 घरेलू उद्योग की बिक्रियां एमटी sk sia as ase 
2 प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 93 91 125 
3 चीन जन. गण. से आयात एमटी 1,841 2,003 2,471 1,871 
4 अन्य देशों से आयात एमटी 231 178 192 294 
5 कुल मांग/खपत एमटी KK KKK KKK KKK 
|6 | wate सूचीबद्ध 100 101 115 112 


तुलना में पीओआई में मामूली गिरावट आई है। समग्र रूप से क्षति अवधि के दौरान मांग में वृद्धि हुई है। 


ख. 


संबद्ध देश से आयात मात्रा 


. यह देखा गया है कि पीयूसी की मांग में क्षति अवधि के पहले तीन वर्षो में वृद्धि हुई है जबकि तत्काल पूर्ववर्ती वर्ष की 


18 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


67. पाटित आयातों की मात्रा के संबंध में प्राधिकारी के लिए यह विचार करना अपेक्षित है कि क्‍या संबद्ध देश से पाटित 
आयातों में समग्र रूप से या भारत में उत्पादन या खपत की दृष्टि से भारी वृद्धि हुई है, इसका विश्लेषण निम्नानुसार 


हैः 
| क्र. सं. | विवरण | afte | 2018-19 | 2019-20 | 2020-21 | पीओआई 
1) चीन जन. गण. एमटी 1,841 2,003 2,471 1,871 
2) अन्य देश एमटी 231 178 192 294 
3) कुल आयात एमटी 2,072 2,181 2,663 2,166 
4) संबद्ध देश के संबंध में 
| oi. | भारतीय उत्पादन % ay ae sig me 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 117 165 85 
| _1. _]| मांग % RK RK KkK KkK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 108 117 91 
| ii, | कुल आयात % | 89 | 92 93 | 86 | 
67. यह देखा गया है कि: 

क) संबद्ध देशों से आयातों की मात्रा में 2020-21 तक वृद्धि हुई है, परंतु अगस्त, 2021 में पाटनरोधी शुल्क 
लगने के कारण पीओआई में गिरावट आई है। घरेलू उद्योग की बिक्री में पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में जांच 
अवधि के दौरान में वृद्धि हुई है। 

ख) . पाटनरोधी शुल्क की मौजूदगी के बावजूद चीन जन. गण. के आयातों के पास भारतीय मांग और भारत 
को कुल आयातों का प्रमुख हिस्सा है। 

झ.5. घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों का कीमत प्रभाव 

69... घरेलू उद्योग की कीमतों पर पाटित आयातों के प्रभाव के संबंध में यह जांच करना अपेक्षित है कि क्या कथित 
पाटित आयातों द्वारा भारत में समान वस्तु की कीमत की तुलना में काफी कीमत कटौती की गई है या क्‍या ऐसे 
आयातों का प्रभाव अन्यथा कीमतों को कम करना है ऐसी कीमत वृद्धि को रोकना है जो अन्यथा सामान्य प्रक्रिया 
में बढ़ गई होती। संबद्ध देश से पाटित आयातों के कारण घरेलू उद्योग की कीमतों पर प्रभाव की जांच कीमत 
कटौती, कम कीमत पर बिक्री, कीमत ह्वास और कीमत न्यूनीकरण यदि कोई हो, के जरिये की गई है। इस 
विश्लेषण के प्रयोजनार्थ घरेलू उद्योग की उत्पादन लागत और निवल बिक्री प्राप्ति (एनएसआर) की तुलना संबद्ध 
देश से संबद्ध वस्तु के आयातों की पहुंच कीमत के साथ की गई है। 

क) कीमत कटौती 

70. कीमत कटौती विश्लेषण के प्रयोजनार्थ घरेलू उद्योग की निवल बिक्री प्राप्ति की तुलना संबद्ध देश से आयातों के 
पहुंच मूल्य के साथ की गई है। तदनुसार, संबद्ध देश से पाटित आयातों के कटौती प्रभाव निम्नानुसार ज्ञात होते हैं: 
| am यूनिट 2018-19 2019-20 2020-21 पीओआई 

1) | निवल किक्री प्राप्ति रू./प्रति = iad a oe 
2) | पहुंच मूल्य रू./प्रति 3,80,425 | 3,79,89 | 3,94,105 | 4,43,452 
3) कीमत कटौती रू /प्रति RkK कर | KkK KkK 
4) कीमत कटौती % रे RkK KkK RkK 
>) | कीमत कटौती रेंज % 25-35 20-30 10-20 0-10 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 19 


71. थक नोट करते हैं कि पाटनरोधी शुल्क की मौजूदगी के बावजूद कीमत कटौती काफी अधिक और सकारात्मक 
| 


ख) कीमत ह्ाास/न्यूनीकरण 
72. यह निर्धारित करने के लिए कि क्‍या पाटित आयात घरेलू कीमतों में ST कर रहे हैं और कया ऐसे आयातों का प्रभाव 


कीमतों में भारी कमी करना है या ऐसी कीमत वृद्धि को रोकना है जो अन्यथा सामान्य प्रक्रिया में बढ़ गई होती, क्षति 
अवधि के दौरान लागत और कीमत में परिवर्तन की निम्नानुसार जांच की गई है: 


क्र. सं. | विवरण | यूनिट | 2018-19 [2019-20 [2020-21 पीओआई 
1) बिक्रियों की लागत रू./प्रति | *** di ane di 
प्रवृत्ति 100 101 105 108 
2) बिक्री कीमत रू,/प्रति KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति 100 93 91 94 
3) पहुंच कीमत रू,/प्रति KKK KK KKK KKK 
प्रवृत्ति 100 100 104 117 
73. यह देखा गया है कि संबद्ध देश से आयातों की पहुंच कीमत घरेलू उद्योग की बिक्री लागत से कम रहना जारी है। 
परिणामस्वरूप घरेलू उद्योग पाटनरोधी शुल्क की मौजूदगी के बावजूद वर्ष 2020-21 और जांच अवधि में लागत 
के स्‍तर पर भी अपनी बिक्री कीमत में वृद्धि करने में असमर्थ Sl संबद्ध देश से पाटित आयात घरेलू उद्योग की 
कीमतों का BIT कर रहे हैं। 
झ.6. घरेलू उद्योग के आर्थिक मापदंड 
74... नियमावली के अनुबंध-॥ में यह प्रावधान घरेलू उद्योग को पाटित के प्रभाव की जांच में उद्योग की स्थिति में 
प्रभाव डालने वाले सभी संगत कारकों और संकेतकों का वस्तुनिष्ठ मूल्यांकन शामिल होना चाहिए जिनमें बिक्री, 
लाभ, उत्पादन, बाजार हिस्सा, उत्पादकता, निवेश पर आय या क्षमता उपयोग में वास्तविक और संभावित 
गिरावट; घरेलू कीमतों को प्रभावित करने वाले कारक, पाटन मार्जिन की मात्रा; नकद प्रवाह, मालसूची, रोजगार, 
मजदूरी, वृद्धि, पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता पर वास्तविक और संभावित नकारात्मक प्रभावों की जांच शामिल 
होगी। घरेलू उद्योग से संबंधित क्षति संबंधी विभिन्‍न मापदंडों पर नीचे चर्चा की गई है। प्राधिकारी ने हितबद्ध 
पक्षकारों द्वारा उनके अनुरोधों पर दिये गये विभिन्‍न तथ्यों और तर्कों पर वस्तुनिष्ठ रूप से विचार करते हुए क्षति 
संबंधी मापदंडों की जांच की है। 
क) क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और घरेलू बिक्रियां 
75. क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और घरेलू बिक्रियां नीचे तालिका में दी 
गई हैं। 
विवरण | afte | 2018-19 2019-20 2020-21 पीओआई 
क्षमता एमटी KKK KKK KKK KKK 
प्रवात्ति सूचीबद्ध 100 100 100 117 
उत्पादन एमटी KKK KKK KKK KKK 
प्रवात्ति सूचीबद्ध 100 93 81 119 
क्षमता उपयोग % KKK RkK KRkK RkK 
प्रवात्ति सूचीबद्ध 100 93 81 102 
बिक्रियां (घरेलू एमटी KKK KKK RK KKK 
प्रवात्ति सूचीबद्ध 100 93 91 125 


20 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


76. यह देखा गया है कि घरेलू उद्योग की क्षमता में पीओआई के दौरान वृद्धि हुई Sl घरेलू उद्योग के उत्पादन, क्षमता 
उपयोग और घरेलू बिक्रियों में पीओआई के दौरान वृद्धि हुई है। यह वृद्धि पाटनरोधी शुल्क की मौजूदगी के कारण 
हुई है। 

ख) . लाभप्रदता, निवेश पर आय और नकद लाभ 

77... क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की लाभप्रदता, निवेश पर आय और नकद लाभ नीचे तालिका में दर्शाये गये 

हैं। 


विवरण यूनिट. | 2018-19 | 2019-20 | 2020-21 | पीओआई 
लाभ/(हानि) प्रति यूनिट रू./एमटी ae ys (er) (***) 
प्रवृत्ति 100 ses -58 -54 
लाभ/हानि रू जा किक का (***) c) 
प्रवृत्ति 100 =: -53 | 68, 
नकद लाभ प्रति यूनिट रू./एमटी ae an si ke 
प्रवत्ति 100 48 14 a) 
oe ae wa see oe see 
प्रवात्ति 100 45 12 11 
पीबीआईटी प्रति यूनिट रू./एमटी ae om Gr a) 
प्रवृत्ति 100 12 -35 -34 
feet = oe ae c=) () 
प्रवृत्ति 100 11 -32 -43 
नियोजित पूंजी पर आय 9% ar aa c) c=) 
प्रवृत्ति 100 13 -49 -48 


78. यह देखा गया है कि: 


क. घरेलू उद्योग को पाटनरोधी शुल्क की मौजूदगी के बावजूद पीओआई के दौरान घाटा हो रहा है। 

ख. घरेलू उद्योग अपने नकद लाभ, पीबीआईटी और आरओआई में 2018- 19और 2019-20 में प्राप्त स्तरों 
तक वृद्धि करने में असमर्थ है। घरेलू उद्योग के निवेश पर रिटर्न 2020-21 और जांच अवधि के दौरान 
1% से कम है। घरेलू उद्योग पाटनरोधी शुल्क लागू होने के बावजूद भारतीय बाजार में अनुचित कीमत 
पर आयातों के प्रवेशों के कारण अपने निष्पादन में सुधार करने में असमर्थ है। वर्तमान पाटनरोधी शुल्क 


से समाधान नहीं हो रहा है। 
7) . मालसूची 
79, क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की मालसूची की स्थिति नीचे तालिका में दी गई है। 
स्टॉक (मात्रा) यूनिट 2018-19 2019-20 2020-21 पीओआई 
प्रारंभिक मालसूची एमटी ee ek ek ee 
अंतिम मालसूची एमटी wee ek ee ee 
औसत मालसूची एमटी RK RK RK RK 
Tater सूचीबद्‌ 100 142 127 132 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 21 


80. 


यह नोट किया गया है कि घरेलू उद्योग द्वारा रखी गई औसत सूची में पीओआई के दौरान वृद्धि हुई है। 


4) रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता 


81. क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता नीचे तालिका में दी गई Sl 

विवरण यूनिट | 2018-19 | 2019-20 | 2020-21 | पीओआई 
कर्मचारियों की संख्या सं. nee oe ane oo 
प्रवात्ति 100 91 | 99 | 108 
प्रति दिन उत्पादकता एमटी ७४४ की ad is 
प्रवात्ति 100 100 75 125 
प्रति कर्मचारी उत्पादकता एमटी/सं. ae oo pte vin 
प्रवात्ति 100 100 85 108 
सजदूरी राख an Pax as ror 
arr 100 116 92 119 

82. यह देखा गया है कि पिछले वर्ष और आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि के दौरान कर्मचारियों की संख्या, 


83. 


84. 


a7 
85. 


86. 


87. 


उत्पादकता और भुगतान की गई मजदूरी में वृद्धि हुई है। 


ड.) wea की मात्रा 
पाटन की मात्रा घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचाने वाले पाटित आयातों की मात्रा का संकेतक हैं। आंकड़े दर्शाते हैं कि 
संबद्ध देश के विरुद्ध निर्धारित पाटन मार्जिन में पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में वृद्धि हुई है। 


च) पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता 
घरेलू उद्योग को वित्तीय घाटा उठाना पड़ रहा है और वह सकारात्मक अंशदान अर्जित करने में असमर्थ है। पाटित 
आयातों के कारण उद्योग के प्रचालन बुरी तरह प्रभावित हुए हैं। 


क्षति मार्जिन की मात्रा 


प्राधिकारी प्राधिकारी ने यथा संशोधित अनुबंध | के साथ पठित नियमावली में निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर 
घरेलू उद्योग के लिए क्षतिरहित कीमत निर्धारित की है। विचाराधीन उत्पाद की क्षतिरहित कीमत जांच अवधि के 
लिए उत्पादन लागत से संबंधित सत्यापित सूचना/आंकड़ों को अपनाकर निर्धारित की गई है। क्षतिरहित कीमत 
पर क्षति मार्जिन की गणना के लिए संबद्ध देश से पहुंच कीमत की तुलना के लिए विचार किया गया है। गैर- 
हानिकारक मूल्य निर्धारित करने के लिए, कच्चे माल के सर्वोत्तम उपयोग, उपयोगिताओं और घरेलू उद्योग द्वारा 


क्षति अवधि के दौरान उत्पादन क्षमता और उपयोग पर विचार किया गया है ताकि कच्चे माल की दक्षता से घरेलू 
उद्योग को होने वाली क्षति को समाप्त किया जा सके। यह सुनिश्चित किया गया है कि उत्पादन लागत में कोई 


असाधारण या अनावर्ती व्यय प्रभारित न किया जाए। नियमावली के अनुबंध ॥ में यथा विहित क्षति रहित कीमत 
ज्ञात करने के लिए ब्याज, लाभ और करों के लिए कर पूर्व आय के रूप में अनुमति प्राप्त विचाराधीन उत्पाद के 


लिए औसत नियोजित पूंजी (अर्थात औसत निवल स्थिर परिसंपत्ति जमा औसत कार्यशील पूंजी) पर एक तर्कसंगत 
आय (कर पूर्व 22 प्रतिशत की दर से) की अनुमति दी गई है। 


सहयोगी निर्यातकों के लिए पहुंच कीमत निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों के आधार पर निर्धारित की गई है। 


ऊपर यथा निर्धारित पहुंच कीमत और क्षतिरहित कीमत के आधार पर प्राधिकारी द्वारा उत्पादकों/निर्यातकों के 
लिए क्षति मार्जिन निर्धारित किया गया है और उसे नीचे तालिका में दिया गया है। 


22 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc.1] 


क्षति मार्जिन तालिका 
एनआईपी पहुंच मूल्य क्षति मार्जिन 
उत्पादक/निर्यातक (यूएस (यूएस (यूएस i a ” sila 
डॉलर/एमटी) | डॉलर/एमटी) | डॉलर/एमटी) हि 
फुज़ियान कुनकाई मैटेरियल्स KK KK RK RK 0- 1 0 
टेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड 
झेजियांग कोलोरे टेक्नोलॉजी aK aK aK kK 50-60 
डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड 
हेनान लिंगबाओ त्त्यू KKK KKK KKK KKK 
मैटेरियल्स टेक्नोलॉजी 40-50 
कंपनी, लिमिटेड 
असहयोगी RK RK RkK RK . 
उत्पादक/निर्यातक pone 
a. गैर-आरोपण विश्लेषण 
88... प्राधिकारी के लिए पाटित आयातों से इतर किसी ज्ञात कारक की जांच करना अपेक्षित है जिससे उसी समय घरेलू 
उद्योग को क्षति हो रही हो ताकि उन अन्य कारकों से होने वाली क्षति के लिए पाटित आयातों को जिम्मेदार न 
ठहराया जाए। इस संबंध में संगत कारकों में अन्य के साथ-साथ पाटित कीमतों पर नहीं बेचे गये आयातों की मात्रा 
और कीमत, मांग में संकुचन या खपत की प्रवृत्ति में परिवर्तन, व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं और विदेश तथा घरेलू 
उत्पादकों के बीच प्रतिस्पर्धा, प्रौद्योगिकी में विकास और घरेलू उद्योग का निर्यात कार्य निष्पादन तथा उत्पादकता 
शामिल हैं। नीचे इस बात की जांच की गई है कि क्या पाटित आयातों से इतर उक्त कारकों से घरेलू उद्योग को 
क्षति हो सकती है। 
क. तीसरें देशों से आयातों की मात्रा और कीमत 
89. अन्य देशों से आयात या तो अधिक कीमत पर हैं या नगण्य स्तर पर हैं। 
ख. मांग में संकुचन 
90. यह देखा गया है कि नोट किया गया है कि मांग में आधार वर्ष की तुलना में वृद्धि हुई है। 
ग. खपत की प्रवृत्ति में परिवर्तन 
91. खपत की प्रवृत्ति में कोई परिवर्तन नहीं हुआ Sl 
घ. व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएँ 
92, कोई ज्ञात व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएँ नहीं हैं। 
ड. प्रौद्योगिकी में विकास 
93... किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने प्रौद्योगिकी में किसी बदलाव को दर्शाने वाला कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया है। 
a. घरेलू उद्योग का निर्यात निष्पादन 
94... प्राधिकारी नोट करते हैं कि जांच की गई क्षति संबंधी सूचना केवल घरेलू बाजार की दृष्टि से घरेलू उद्योग के 
निष्पादन से संबंधित है। 
छ. घरेलू उद्योग के अन्य उत्पादों का निष्पादन 
95. प्राधिकारी ने केवल विचाराधीन उत्पाद से संबंधित आंकड़ों पर विचार किया है। 
ज. घरेलू उद्योग की उत्पादकता 
96... घरेलू उद्योग ने अपनी उत्पादकता से संबंधित आंकड़े प्रदान किये हैं। 


ट. प्रकटन पश्चात टिप्पणियां 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


ट.1 अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
97. अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने निम्नलिखत अनुरोध किए हैं 


i कोलोरे के पीसीएन-वार पहुंच मूल्य के परिकलन में कुछ विसंगतियां हैं जिससे कुछ पीसीएन के लिए 
पहुंच कीमत गलती से आपसे में बदल दी गई प्रतीत होती है | 


1... प्राधिकारी ने यह स्पष्ट नहीं किया है कि घरेलू उद्योग का कौन से पीसीएन कोलोरे के साथ तुलना के 
लिए चुने गए थे । प्राधिकारी को इसे स्पष्ट करना चाहिए क्योंकि अन्यथा यह प्राकृतिक न्याय के 
सिद्धांतों का उल्लंघन है। 


il. न तो याचिकाकर्ता ने चोट के संबंध में कोई प्रस्तुतिकरण दिया है और न ही शुरूआती अधिसूचना 
याचिकाकर्ता को लगी चोट पर वर्तमान समीक्षा के दायरे को कवर करती है। प्राधिकरण को चोट की 
जांच नहीं करनी चाहिए। 


५. अन्य हितबद्ध पक्षकारों को उस पर टिप्पणी करने के लिए सबसे पहले अवसर दिए जाने के बिना 
तथाकथित क्षति के संबंध में याचिकाकर्ता के आंकड़ों और आरोपों का विश्लेषण किया जाना प्राधिकारी 
के लिए प्राकृतिक न्याय के उल्लंघन में है | 


५. संबद्ध आयातों की मात्रा जांच की अवधि के दौरान काफी घटी है और क्षति की अवधि में भी नगण्य है। 
याचिकाकर्ता ने संबद्ध आयातों का प्रतिकूल प्रभाव दर्शाने के लिए अपनी बिक्री कीमत जानबूझकर कम 
की है। 


vi याचिकाकर्ता की क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और घरेलू बिक्री मात्रा क्षति की अवधि की तुलना में 
जांच की अवधि के दौरान बढ़ी है । जो वित्तीय हानियां हुई हैं वे अचल परिसंपत्तियों और मूल्य ह्वास 
लागतों में वृद्धि के कारण हैं । 


शो... Wet आयातों और क्षति के बीच कोई कारणात्मक संबंध नहीं है, घरेलू उद्योग को विद्यमान पाटनरोधी 
शुल्कों के बावजूद क्षति की अवधि के दौरान SAAT हो रही हैं। 


शा... पाटन की मात्रा में वर्तमान समीक्षा में काफी गिरावट आई है क्‍योंकि मूल जांच में प्राधिकारी ने अन्य 
सभी उत्पादकों का पाटन मार्जिन 200- 300प्रतिशत की रेंज में निर्धारित किया था जबकि वर्तमान 
एमटीआर में मार्जिन 90- 100प्रतिशत है। 


ix. नियम 1 23(क) प्राधिकारी को यह अधिकार नहीं देता कि वे सीमित मध्यावधि समीक्षा करें । 
प्राधिकारी द्वारा वह उस समय किया गया था जब Ye उत्पादों पर लगाए गए पाटनरोधी शुल्कों की 
मध्यावधि समीक्षा शुरू करने के लिए अनुरोध की समाप्ति हो रही थी | 


xX. आवेदक द्वारा दावा किए गए निर्यातों में उत्पाद स्वरूप में परिवर्तन भ्रामक, बनया गया और गलत 
सूचना पर आधारित अथवा गैर-कानूनी साधनों के माध्यम से उत्पादित है क्‍योंकि यह विस्तृत/सूचना 
(क) सार्वजनिक पटल पर उपलब्ध नहीं है (ख) लेनदेनवार आंकड़ों में उपलब्ध नहीं है (ग) आवेदक द्वारा 
अपने आवेदन पत्र में नहीं दी गई थी और (घ) उत्तरदाता निर्यातक द्वारा दायर किए गए प्रश्नावली के 
उत्तर में भी उपलब्ध है। 

21... आवेदक को निर्यात ब्यौरे का स्रोत प्रकट करना चाहिए और यदि वह गैर-कानूनी माध्यमों से उत्पादित 
अथवा बनाई गई पाई जाए तो उस जांच को रद्द किया जाना चाहिए। 


xii. = नियम 23 (1क) प्राधिकारी को अधिकार देता है कि वे शुल्कों को वापस लें (आंशिक अथवा पूरे) और 
किसी भी परिस्थिति में उसे न बढ़ाएं | 


xiii, वर्तमान जांच बिना किसी न्याय अधिकार के है क्योंकि नियमावली के जांच की शुरूआत की अधिसूचना 
और न ही आवेदन पत्र में यह सूचना दी गई है कि परिवर्तित परिस्थितियां समाप्त होने वाली प्रकृति की 
है। आवेदन पत्र पाटनरोधी नियमावली के नियम 5 के प्रावधानों के पूर्णत: उल्लंघन में है। 


31५७. कच्ची सामग्री और उत्तरदाता निर्यातक की निर्यातक कीमत में वृद्धि के संबंध में आवेदक किए गए दावे 
गलत, भ्रामक, निर्मित और गलत हैं क्योंकि )क) उत्तरदाता/निर्यातक के संबद्ध सामानों की प्रति यूनिट 
औसत कच्ची सामग्री लागत में मूल जांच की बाद की अवधि की तुलना में जांच की अवधि के दौरान 


24 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


2.2 
98. 


2.3 


XV. 


XVi. 


XVvii. 


3. 64 प्रतिशत तक गिरावट आई है और (ख) उत्तरदाता निर्यातक की औसत निर्यात कीमत में मूल जांच 
की जांच की अवधि की तुलना में जांच की अवधि के दौरान काफी वृद्धि अर्थात लगभग 7 प्रतिशत तक 
वृद्धि हुई है। 


केवल एक वर्ष की अवधि के लिए सूचना प्रदान करना यह सिद्ध नहीं करता कि परिवर्तित परिस्थितियां 
टिकाऊ प्रवृति की हैं। 


शुल्क बढ़ाना जनहित के विरूद्ध होगा क्योंकि आवेदक की एकाधिकारिक स्थिति सृजित करने वाला 
उत्पादक है, अतः वे सशक्त रूप से निर्यातोन्मुख हैं और घरेलू मांग को पूरी करने में असमर्थ हैं जिससे 
मांग व आपूर्ति अंतराल बन रहा है। 


प्राधिकारी की यह सतत परिपाटी है कि वे उन पीसीएन के लिए घरेलू उद्योग के निकटतम पीसीएन पर 
विचार करें, जिनका जांच की अवधि के दौरान उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा निर्यात किया गया था न कि 
जांच की अवधि के दौरान वाणिज्यिक मात्राओं में घरेलू उद्योग द्वारा विनिर्मित किए गए थे और/अथवा 
बेचे गए थे | 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध निम्नानुसार हैं 


vi 


Vii. 


viii. 


घरेलू उद्योग ने एक निर्यातक के विरूद्ध सीमित समीक्षा की मांग की । पर्याप्त आधारों के बिना और उन 
परिकल्पनाओं के आधार पर जो घरेलू उद्योग द्वारा दावा की गई परिस्थितियों के आधार पर हैं, जांच के 
क्षेत्र को व्यापक बनाने से अन्य निर्यातकों के प्रभावित होने की संभावना मात्र एक अवधारणा है | 


क्षति मापदंडों की जांच मूल जांच में लगाए गए पाटनरोधी शुल्क की मात्रा पुनः निर्धारित करने तक 
सीमित मामले में आवश्यक नहीं है | 


पाटनरोधी शुल्क की समय पूर्व वापसी के लिए दायर किए गए मामले में टिकाऊ प्रकृति सिद्ध हैं। किसी 
भी निर्यातक ने इस साक्ष्य के साथ विवाद नहीं किया है कि परिवर्तित परिस्थितियां प्रकृति में टिकाऊ 
नहीं हैं | 

सभी 9 एचएसएन कोड जिनके तहत विचाराधीन उत्पाद भारत में आयात किया जा रहा है, शुल्क 
तालिका के अंतर्गत शामिल किया जाना है। 


वर्तमान जांच में इसे हटाया जाना कॉस्मेटिक आवेदन के लिए कॉस्मेटिक ग्रेड का ही है। उसे स्पष्ट करना 
विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र को व्यापक बनाना नहीं बनता। 


कुछ कच्ची सामग्री की खपत की मात्रा क्षति की अवधि में अलग-अलग है | प्राधिकारी से अनुरोध है कि 
वे एनआई पी निर्धारण के लिए उन्हें अनुकूल न बनाएं | 


एनआईपी कानून में खपत अदक्षताओं को सामान्य किए जाने का प्रावधान है न कि खपत में अंतर | 
प्राधिकारी को यदि वे एनआईपी के संबंध में घरेलू उद्योग के दावों को रद्द करते हैं तो विस्तृत जांच 
परिणाम देने चाहिए। 


चूंकि घरेलू उद्योग ने विदेशी उत्पादकों द्वारा दिए पीसीएन में समान पीसीएन नहीं दिए हैं अत: 
प्राधिकारी को तुलनीय पीसीएन के लिए एनआईपी निर्मित करना चाहिए और उत्पाद की भौतिक 
विशेषताओं में अंतरों के लिए समायोजन करने चाहिए। भारत के डब्ल्यु टी ओ प्रस्ताव पर विश्वास किया 
जाता है। 

प्राधिकारी को उन उत्पादकों/निर्यातकों के लिए शेष शुल्कों की सिफारिश करनी चाहिए जो वर्तमान 
जांच में असहयोगी हैं | 

घरेलू उद्योग पर यह साक्ष्य देने की जिम्मेदारी का कभी भी बोझ नहीं था कि परिवर्तित परिस्थिति इस 


जांच के किसी भी चरण में कुनकई पर भी लागू थी। यह उन निर्यातकों पर है जिन्होंने साक्ष्य देने के लिए 
जांच में सहयोग किया है | 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


99. 


100. 


101. 


102. 


103. 


104. 


105. 


106. 


107. 


प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए प्रकटन पश्चात अनुरोधों की जांच की है और नोट करते हैं कि कुछ 
टिप्पणियां पुनरावृति प्रकृति की है जिनकी उपयुक्त रूप से पहले ही जांच कर दी गई है और अंतिम जांच परिणाम 
के संगत पैराओं में जिनका पर्याप्त रूप से समाधान कर दिया गया है । हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रकटनपश्चात 
टिप्पणियो/अनुरोधों में पहली बार उठाए गए और प्राधिकारी द्वारा संगत माने गए मुद्दों की जांच निम्नलिखित 
रूप में की गई है। 


संबद्ध देश के सभी निर्यातकों को शामिल करने के लिए समीक्षा को व्यापक किए जाने के संबंध में घरेलू उद्योग 
द्वारा किए गए अनुरोधों के बारे में प्राधिकारी नोट करते हैं कि यह निर्धारित करने में प्राधिकारी का विशेषाधिकार 
है कि क्‍या वे ऑर्डर-वार अथवा कंपनी विशिष्ट आधार पर समीक्षा के क्षेत्र को बढ़ाएं | वर्तमान जांच में प्राधिकारी 
ने यह संतुष्ट होने के बाद सभी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए शुल्क की वर्तमान समीक्षा की है कि आवेदक द्वारा 
लगाए गए आरोप में कच्ची सामग्री और निर्यात कीमत की लागत सहित परिस्थितियों में परिवर्तन की संबद्ध देश 
में सभी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए जांच किए जाने की आवश्यकता है । इसके अतिरिक्त उत्पादकों/निर्यातक 
द्वारा दायर उत्तरों से प्राधिकारी संतुष्ट हुए हैं कि संबद्ध सामानों की कीमतें उत्पादन लागत में परिवर्तन के 
अनुरूप नहीं रही हैं। 

घरेलू उद्योग और उत्तरदाताओं दोनों ने तर्क दिया है कि सीमित दायरे वाली जांच के लिए क्षति परीक्षण आयोजित 
करने की आवश्यकता नहीं है, प्राधिकरण नोट करता है कि भले ही वर्तमान जांच सीमित है, विषय पर लगाए गए 
एंटी-डंपिंग शुल्क की पुनः मात्रा निर्धारित करने के लिए मध्यावधि समीक्षा शुरू की गई है। संबद्ध देश के 
निर्यातकों के मामले में, प्राधिकारी ने बदली हुई परिस्थितियों की स्थायी प्रकृति का पता लगाने के लिए क्षति 
मापदंडों की जांच की है। 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने यह उल्लेख करते हुए प्राकृतिक न्याय के उल्लंघन का उल्लेख किया है कि उन्हें कुछ 
समय तक घरेलू उद्योग के क्षति मानदंडों पर टिप्पणी करने के अवसर प्रदान नहीं किया गया था जब तक कि 
प्रकटन का चरण न हो । प्राधिकारी के विवेक पर घरेलू उद्योग ने अपने क्षति संबंधी प्रपत्र प्रस्तुत किए हैं और 
दिनांक 16 दिसंबर, 2022 को अपने आवेदन पत्र के परिशिष्ट के रूप में उसका अगोपनीय रूपांतर साझा किया 
है। अन्य हितबद्ध पक्षकारों को उसकी जांच करने और उस पर अपनी टिप्पणियां देने के लिए पूरा समय दिया 
गया है। इसके अतिरिक्त, क्षति मानदंडों संबंधी टिप्पणियां संगत शीर्ष के अंतर्गत हल कर दी गई ST | 


शुल्क तालिका में एचएसएन कोड शामिल किए जाने संबंधी अनुरोध नोट कर दिए गए हैं और उन्हें शुल्क तालिका 
में शामिल कर दिया गया है। 


नियम 23 (1क) के क्षेत्र के संबंध में किए गए सभी अनुरोध, टिकाऊ प्रकृति, परिवर्तित परिस्थिति जो जांच की 
शुरूआत में भी घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत निर्यात आंकड़ों की सत्यता और जनहित तथा उत्पाद क्षेत्र संबंधी 
स्पष्टीकरण संगत शीर्षों के अंतर्गत पहले ही हल कर दिए गए हैं | 


तुलनीय पीसीन के लिए एनआईपी निर्मित किए जाने के संबंध में और एनआईपी से संबंधित भौतिक विशेषताओं 
और अन्य अंतरों के लिए समायोजन के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा उठाए गए मुद्दों के संबंध में सर्वप्रथम 
प्राधिकारी ने पीसीएन से पीसीएन का मिलान किया और जहां कहीं मिलान नहीं हुआ, वहां उन्होंने कुल पीसीएन 
के लिए निकटतम एनआईपी पर विचार किया जो डी जी टी आर की सतत परिपाटी के अनुसार घरेलू उद्योग द्वारा 
उत्पादित नहीं किए जाते हैं । यह भी नोट किया जाता है कि उत्पाद श्रेणी/स्वरूप समान हैं । यही पद्धति 
प्राधिकारी द्वारा मूल जांच में अपनाई गई थी | 


जहां तो कोलरेज की पीसीएन वार पहुंच मूल्य के परिकलनों में विसंगतियों का संबंध है, उन्हें वर्तमान जांच 
परिणाम के प्रयोजन के लिए ठीक कर दिया गया है। 


जहां तक घरेलू उद्योग के पीसीएन को कोलोरे के साथ तुलना के लिए चुने जाने पर प्रकटीकरण पर तर्क का संबंध 
है, प्राधिकरण ने लगातार अभ्यास किया है। जहां घरेलू उद्योग ने बिल्कुल समान पीसीएन की आपूर्ति की है, 
वर्तमान निर्धारण के लिए उसी पर विचार किया गया है। हालाँकि, ऐसे मामलों में जहां आयात मात्रा में कुछ 
पीसीएन शामिल हैं जो जांच की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित नहीं किए गए हैं, इन पीसीएन के 
लिए गैर-हानिकारक मूल्य या सामान्य मूल्य की गणना उचित समायोजन के साथ निकटतम पीसीएन के आधार 
पर की गई है, यदि आवश्यक हुआ। 


भारतीय उद्योग के हित तथा अन्य मुद्दे 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


5.2 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध निम्नानुसार हैं :- 


शुल्क में वृद्धि करना जनहित के विरूद्ध होगा क्‍योंकि आवेदक निर्यातोन्मुख हैं, अत: भारी मांग आपूर्ति अंतराल है 
और एकाधिकारिक स्थिति बनाता है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


109. घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध निम्नानुसार हैं 


ठ.3 


110. 


111. 


112. 


113. 


114. 


जनहित संबंधी तर्क के संबंध में प्राधिकारी द्वारा मूल जांच के किए गए विश्लेषण पर विश्वास का संदर्भ दिया 
जाता है जहां उन्होंने उपभोक्ताओं पर शुल्क का कोई प्रतिकूल प्रभाव नहीं पाया | इसके अतिरिक्त, वर्तमान जांच 
में कोई उपभोक्‍ता/प्रयोकता प्रतिभागिता नहीं है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने आयातकों, उपभोक्ताओं और अन्य हितबद्ध पक्षकारों सहित सभी हितबद्ध पक्षकारों से विचार 
आमंत्रित करते हुए राजपत्र अधिसूचना जारी की । प्राधिकारी ने उपभोक्ताओं के प्रचालनों पर विद्यमान 
पाटनरोधी शुल्कों को बढ़ाए जाने के संभावित प्रभावों सहित वर्तमान जांच के संबंध में संगत सूचना प्रदान करने के 
लिए उपभोक्ताओं के लिए एक प्रश्नावली भी निर्धारित की । प्राधिकारी ने अन्य बातों के साथ-साथ विभिन्‍न देशों 
से विभिन्‍न आपूर्तिकर्ताओं द्वारा आपूर्ति किए गए उत्पाद की परस्पर परिवर्तनीयता, स्रोतों को बदलने की 
उपभोक्ताओं की क्षमता, उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्कों का प्रभाव, उन कारकों जिनसे संशोधित पाटनरोधी 
शुल्कों के परिणामस्वरूप नई स्थिति में समायोजन के बढ़ने अथवा विलंब होने की संभावना है, के संबंध में सूचना 
मांगी | विचाराधीन उत्पाद के किसी भी प्रयोक्‍ता /आयातक ने जांच की शुरूआत की अधिसूचना का उत्तर नहीं 
दिया है अथवा प्रश्नावली का उत्तर दायर नहीं किया है। 


यह नोट किया जाता है कि पाटनरोधी शुलक का प्रयोजन सामान्य रूप में घरेलू उद्योग को पाटन की अंतिम 
परिपाटियों से होने वाली क्षति को समाप्त करना है ताकि भारतीय बाजार में एक खुली और उचित प्रतिस्पर्धा की 
स्थिति पुनः स्थापित की जा सके जो देश के सामान्य हित में है । प्राधिकारी ने माना कि पाटनरोधी शुल्‍्कों में 
संशोधन के संबद्ध सामानों के कीमत स्तरों तथा भारत में संबद्ध सामानों का प्रयोग करके विनिर्मित अन्य निचले 
स्तर के उत्पादों सहित कीमत स्तरों पर प्रभाव पड़ सकता है। 


तथापि, भारतीय बाजार में उचित प्रतिस्पर्धा पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने से कम नहीं होगी, घरेलू उद्योग की 
होने वाली गिरावट संबद्ध देश के कम कीमत के संबद्ध आयातों के कारण होने वाली घरेलू उद्योग की गिरावट 
रूकेगी और संबद्ध सामानों के उपभोक्ताओं को व्यापक विकल्पों की उपलब्धता बनाए रखने में मदद मिलेगी | 


घरेलू उद्योग के एकाधिकारिक व्यवहारों के मुद्दे के संबंध में यह नोट किया जाता है कि पाटनरोधी शुलक का 
प्रयोजन पाटन को समाप्त करना है जिससे घरेलू उद्योग को क्षति हो रही है तथा भारतीय बाजार में बाजार में 
खुली और उचित प्रतिस्पर्धा की स्थिति पुन: स्थापित करना है 1 पाटनरोधी शुल्कों से यह बात नहीं बनती कि कोई 
कंपनी, यहां तक कि एकाधिकारिक है, अनुचित आयातों के विरूद्ध प्राधिकारी की कार्रवाइयों के लिए अनुरोध 
करने से प्रतिबंधित नहीं है | वर्तमान मामले में यह तथ्य कि विचाराधीन उत्पाद का केवल एक भारतीय उत्पादक 
है और पाटनरोधी शुल्क न लगाए जाने से संबंधित उत्पाद का स्वदेशी उत्पादन प्रतिकूल रूप से प्रभावित होगा 
तथा यह तथ्य कि पाटनरोधी शुलक का प्रभाव विचाराधीन उत्पाद के उपभोक्ताओं पर बहुत कम है, जैसा कि मूल 
मामले के अंतिम जांच परिणामों में नोट किया गया, प्राधिकारी का यह मत है कि पाटनरोधी शुल्क लगाया जाना 
जनहित में होगा | 


निष्कर्ष 


विचाराधीन उत्पाद, गोपनीयता, आवेदन पत्र की पर्याप्तता और परिशुद्धता, प्रश्नावली के उत्तरों, जांच के क्षेत्र 
पाटन और क्षति मार्जिन के पुनः निर्धारण, घरेलू उद्योग को तथाकथित रूप से क्षति पहुंचाने वाले अन्य कारकों के 
संबंध में हितबद्ध पक्षकारों के विभिन्‍न अनुरोधों की जांच करने के बाद प्राधिकारी नोट करते हैं कि उन्होंने इन 
अंतिम जांच परिणा में के संगत पैराओं में उठाए गए मुद्दों पर समुचित रूप से कार्रवाई की है। हितबद्ध पक्षकारों 
द्वारा किए गए अनुरोधों और उनमें उठाए गए मुद्दों की जांच करने और रिकॉर्ड में उपलब्ध तथ्यों पर विचार करने 
के बाद प्राधिकारी यह निष्कर्ष निकालते हैं कि : 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 27 


i. वर्तमान जांच में विचार किया गया उत्पाद दायरा और पीसीएन पद्धति वही है जो मूल जांच में 
परिभाषित है। यह स्पष्ट किया जाता है कि कॉस्मेटिक ग्रेड को छोड़कर प्राकृतिक अश्रक आधारित पर्ल 
इंडस्ट्रियण पियमेंट को उत्पाद के दायरे से बाहर रखा गया है। 

ii. संबद्ध सामानों में 8अंकीय स्तर पर समर्पित कोड नहीं है और विभिन्‍न एचएसएन कोडों के तहत आयात 
किया जाता रहा है जो इस जांच परिणाम के क्षेत्र के अंतर्गत शामिल है। 

ii. नियमों के नियम 2(बी) के तहत आवेदक घरेलू उद्योग है और आवेदन नियमों के नियम 5(3) के अनुसार 
मानदंडों को पूरा करता है। 

iv. वर्तमान जांच का क्षेत्र दिनांक 18 जून, 2019 के कार्यालय ज्ञापन के साथ पठित नियम 23(1क) के 


प्रावधानों से शासित है और पूर्व जांचों में शुल्कों के अधीन आने वाले सभी निर्यातकों के लिए पाटन/क्षति 
मार्जिन के पुननिर्धारण तक सीमित है। 


५. सहयोगी निर्यातकों के पाटन मार्जिन न्यूनतम से अधिक हैं | 


vi प्राधिकारी ने अधिक व्यापक जांच के लिए क्षति मानदंडों की जांच की है, यहां तक कि यद्यपि, वर्तमान 
जांच मूल जांच में लगाए गए पाटनरोधी शुल्क के पुननिर्धारण तक सीमित है । 


शो. बदली हुई परिस्थिति की स्थायी प्रकृति को घरेलू उद्योग द्वारा विधिवत स्थापित किया गया है। 


ढ. सिफारिश 

115. प्राधिकरण नोट करता है कि मध्यावधि समीक्षा जांच शुरू की गई थी और सभी इच्छुक पार्टियों को सूचित किया 
गया था और घरेलू उत्पादकों, निर्यातकों, आयातकों और अन्य इच्छुक पार्टियों को डंपिंग, क्षति और कारण लिंक के 
पहलुओं पर सकारात्मक जानकारी प्रदान करने के लिए पर्याप्त अवसर दिया गया था। 

116. यह निष्कर्ष निकालने के बाद कि मौजूदा कर्तव्यों में संशोधन की आवश्यकता वाली परिस्थिति बदल गई है, 
प्राधिकरण की राय है कि सीमा शुल्क अधिसूचना संख्या 47/2021 - सीमा शुल्क (एडीडी) दिनांक 26 अगस्त 
2021 के तहत चीन से आयात के संबंध में उपाय को संशोधित करने की आवश्यकता है। तदनुसार, नीचे दी गई 
तालिका के कॉलम 7 में निर्दिष्ट राशि के अनुसार निश्चित एंटीडंपिंग शुल्क इस अधिसूचना की तारीख से शुल्क की 
शेष अवधि तक यानी 25.08.2026 तक लगाए जाने की सिफारिश की जाती है, जो सीमा शुल्क अधिसूचना 
संख्या 47/2021-सीमा शुल्क दिनांक 26.08.2021 केंद्र सरकार द्वारा इन सिफारिशों को स्वीकार करने की 
स्थिति में, चीन पीआर से उत्पन्न या निर्यात किए गए विषय वस्तुओं के सभी आयात के तहत लगाया गया है। 

117. इस प्रयोजन के लिए आयातों का पहुंच मूल्य सीमाशुल्क अधिनियम, 1962 के तहत सीमाशुल्क द्वारा निर्धारित 
किए गए अनुसार और सीमा प्रशुल्क नियम 1975 की धारा 3,8 ख,9 ,9 क के तहत लगाए गए शुलकों को 
छोड़कर सीमाशुलकों के लागू स्तर पर निर्धारणीय मूल्य होगा। 

शुल्क तालिका 

क्र. | शीर्ष विवरण उद्गम का | निर्यात का | उत्पादक राशि इकाई मुद्रा 

सं. देश देश 

1 32064990, | 'कॉस्मेटिक | चीन चीन फुज़ियान 299 प्रति मी.ट. | अम.डॉ. 

32061900, | ग्रेड को | जन.गण. | जन.गण. | कुनकाई 
32041759, | छोड़कर सहित मैटेरियल्स 
32041739, | नेचुरल कोई भी | टेक्नोलॉजी 
32041720, | माइका देश कंपनी, 
32041790, | आधारित पर्ल लिमिटेड 
32071040 | औद्योगिक 
पिगमेंट 
2 -वही- -वही- चीन चीन झेजियांग 2913 प्रति मी.ट. | अम.डॉ. 
जन.गण. | जन.गण. | कोलोरे 
सहित टेक्नोलॉजी 


28 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


कोई भी | डेवलपमेंट 
देश कंपनी लिमिटेड 
3 | -वही- -वही- चीन चीन हेनान 2353 प्रति मी.ट. | अम.डॉ. 
जन.गण. |जन.गण. (लिंगबाओ न्यू 
सहित मैटेरियल्स 
कोई भी | टेक्नोलॉजी 
देश कंपनी, 
लिमिटेड 
4. | -वही- -वही- चीन चीन क्र.सं. 1 से 3 के | 3144 प्रति मी.ट. | अम.डॉ. 
जन.गण. | जन.गण. | अलावा कोई 
सहित अन्य उत्पादक 
कोई भी 
देश 
5 | -वही- -वही- चीन चीन कोई उत्पादक | 3144 प्रति मी.ट. | अम.डॉ. 
जन.गण. | जन.गण. 
के 
अलावा 
कोई 
अन्य देश 


ण. आगे की प्रक्रिया 


118. इस कार्यालय ज्ञापन से उत्पन्न होने वाली केन्द्र सरकार के आदेश के विरूद्ध कोई अपील अधिनियम के 
संगत प्रावधानों के अनुसार सीमाशुल्क, उत्पाद शुल्क और सेवा कर अपीलीय अधिकरण के समक्ष की 
जाएगी | 


अनन्त स्वरूप, निर्दिष्ट प्राधिकारी 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(DIRECTORATE GENERAL OF TRADE REMEDIES) 
FINAL FINDINGS 


New Delhi, the 27th September, 2023 
(Case no. MTR-07/2022) 


Subject:-Mid Term Review of anti-dumping duty imposed on the imports of "Natural mica-based pearl 
industrial pigments excluding cosmetic grade"' originating in or exported from China 


A. BACKGROUND OF THE CASE 


F. No. 7/17/2022-DGTR:—Having regard to the Customs Tariff Act, 1975, as amended from time to time 
(hereinafter also referred to as “the Act”) and the Customs Tariff (Identification, Assessment and Collection of Anti- 
Dumping Duty on Dumped Articles and for Determination of Injury) Rules 1995, as amended from time to time 
(hereinafter also referred to as “the Rules”) thereof. 


1. The Designated Authority (hereinafter also referred to as the “Authority”) received an application, on behalf of 
Sudarshan Chemical Industries Limited (hereinafter also referred to as the “applicant” or the “domestic industry’’) 
requesting initiation of a mid-term review investigation of anti-dumping duty imposed on imports of natural mica 
based pearl industrial pigments excluding cosmetic grade (hereinafter also referred to as the “subject goods” or the 
“product under consideration”) to examine the need to re-evaluate and enhance the anti-dumping duty levied 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 29 


against imports of the subject goods exported by Fujian Kuncai Material Technology Company Limited, 
originating in or exported from China PR (hereinafter also referred to as the “subject country’). 


2. An anti-dumping investigation with respect to natural mica-based pearl industrial pigments excluding cosmetic 
grade originating in or exported from China PR, was initiated on 97 May 2020 to examine the nature and extent of 
dumping and its injurious effect on the domestic industry. The Authority vide its Final Findings No. 6/8/2020- 
DGTR, dated 8" June 2021 recommended imposition of definitive anti-dumping duties, which were given effect 
vide Customs Notification No. 47/2019 — Customs (ADD), dated 26" August 2021 for a period of five years. 


The present mid-term review was initiated in accordance with Section 9A of the Act, read with Rule 23(1A) of the 
Rules. The Authority is required to review, based on a duly substantiated request made by or on behalf of any 
interested parties, as to whether the change in circumstances warrant modification of the existing anti-dumping 
duty. 


In view of the duly substantiated application with prima facie evidence and in accordance with Section 9A of the 
Act, read with Rule 23 of the Rules, the Authority initiated a mid-term review investigation vide Notification No. 
7/17/2022-DGTR dated 30 September 2022. The scope of the review was enhanced to examine the need for 
redetermination of the anti-dumping duty earlier extended on the subject goods from the subject country. 


B. PROCEDURE 


The procedure described below has been followed regarding the subject investigation: 


a. The Authority vide Notification No. 7/17/2022-DGTR dated 30" September 2022, published a public notice 
in the Gazette of India, Extraordinary, initiating a mid-term review investigation concerning anti-dumping 
duty imposed on the imports of the subject goods from the subject country. 


b. The Authority sent a copy of the public notice to the Embassy of China in India, known producers and 
exporters from the subject country, known importers, importer/user associations and other interested parties, 
to inform them of the initiation of the subject investigation in accordance with Rule 6(2) of the Rules. 


c. The Authority provided a copy of the non-confidential version of the application to the known 
producers/exporters, and to the Government of China, through its Embassy and to other interested parties who 
made a request in writing in accordance with Rule 6(3) of the Rules. 


d. The Authority forwarded a copy of the public notice initiating the mid-term review investigation to the known 
producers / exporters in the subject country, and other interested parties and provided them an opportunity to 
file response to the questionnaire in the form and manner prescribed within time limit (including the extended 
time limit), as prescribed in the initiation notification, and make their views known in writing in accordance 
with the Rule 6(4) of the Rules. 


e. The Authority forwarded copies of the notification and non-confidential version of the petition to the known 
producers/ exporters. 


f. The Government of China, through its Embassy in India was also requested to advise the exporters/producers 
from its country to respond to the questionnaire within the prescribed time limit. A copy of the letter and 
questionnaire sent to the known producers/exporters was also sent to the Embassy of China along with the 
details of the known producers/ exporters from China in accordance with the Rule 6(5) of the Rules. 


g. In response to the above notification, the following producers/exporters from the subject country have filed 
response to the exporters’ questionnaire: 
i. Fujian Kuncai Material Technology Co., Ltd. 
ii. Zhejiang Coloray Technology Development Co., Ltd. 
iii. Henan Lingbao New Materials Technology Co., Ltd. 


h. The Authority forwarded a copy of the notification and questionnaires to the following known importers and 
users of the subject goods in India calling for necessary information in accordance with Rule 6(4) of the 
Rules. 


1. Asian Paints Limited 


il. RC. International 


30 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


iii. FX Pigments Pvt. Ltd. 

iv. Kajal Chemicals 

v.  KPL International Limited 
vi. Geochrome International 
vii. Polychem Exports 


vill. Kuncai International (India) Private Limited 


In response to the above notification, following related importer filed response to importer/user questionnaire 
responses. 


i. Kuncai International (India) Private Limited 


The period of investigation (POI) for the purpose of the present investigation is 17 April 2021 to 317 March 
2022 (12 months). 


Transaction-wise imports data for the period of investigation and the preceding three years was procured 
from the Directorate General of Commercial Intelligence and Statistics (DGCI&S) and DG, Systems. The 
Authority has relied upon the data of DGCI&S for calculating the volume and value of imports of the subject 
goods in India and the data of DG, systems for comparison and reconciliation with the responses filed by the 
exporters. 


Further information was sought from the applicant and responding exporters/importers to the extent deemed 
necessary. 


All the interested parties were requested to e-mail non-confidential versions of their 
submissions/responses/comments filed by them to all the other interested parties. 


The non-injurious price (hereinafter referred to as ““NIP”’) has been determined based on the optimum cost of 
production and reasonable profits of the subject goods in India, having regard to the information furnished by 
the domestic industry in accordance with Generally Accepted Accounting Principles (GAAP) and Annexure 
III to the anti-dumping Rules. Such non-injurious price has been worked out so as to ascertain whether the 
anti-dumping duty lower than the dumping margin would be sufficient to remove injury to the domestic 
industry. 


In accordance with Rule 6(6) of the Rules, the Authority provided an opportunity to the interested parties to 
present their views orally in a public hearing held through video conferencing on 211 December 2022. The 
parties, which presented their views in the oral hearing, were requested to file written submissions of the 
views expressed orally, followed by rejoinder submissions, if any. The parties shared their non-confidential 
submissions with other interested parties and were advised to offer their rebuttals. 


The submissions made by the interested parties, arguments raised, and information provided by various 
interested parties during investigation, to the extent the same are supported with evidence and considered 
relevant to the present investigation, have been considered in this final finding. 


The Authority, during the investigation, satisfied itself as to the accuracy of the information supplied by the 
interested parties, which forms the basis of this final finding, to the extent possible, and verified the 
data/documents submitted by the domestic industry to the extent considered relevant and possible. 


The information provided by the interested parties on a confidential basis was examined with regard to 
sufficiency of the confidentiality claims. On being satisfied, the Authority has accepted the confidentiality 
claims, wherever warranted, and such information has been considered as confidential and not disclosed to 
other interested parties. Wherever possible, parties providing information on confidential basis were directed 
to provide sufficient non-confidential version of the information filed on confidential basis. 


Wherever an interested party has refused access to or has otherwise not provided necessary information 
during investigation, or has significantly impeded the investigation, the Authority considered such interested 
parties as non-cooperative and recorded this final finding based on the facts available in accordance with the 
Rule 6(8) of the Rules. 


A disclosure statement containing the essential facts in this investigation which have formed basis of the final 
finding was issued to the interested parties on 18" September, 2023 and the interested parties were given time 
till 23" September to comment on the same. The comments on disclosure statement received from the 
interested parties have been considered to the extent found relevant in this final finding. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 31 


u. 


Vv. 


“***? in this final finding represents information furnished by an interested party on confidential basis and so 
considered by the Authority under the Rules. 


The exchange rate adopted by the Authority for the subject investigation is | USD = 75.34 


C. Product under consideration and Like article 


6. The product under consideration in the original investigation was 


"7. The product under consideration in the present investigation is "Natural Mica based Pearl Industrial 
Pigments excluding cosmetic grade.” 


&. The product under consideration is chemically titanium dioxide coated micananeous and lustrous 
pearlescent pigment and is commercially known in the marketplace as Titanium Dioxide or Iron Oxide coated 
Mica Pearl Pigment or Pearl Lustre Pigments or Pearl Pigments. It is extensively used to impart colours and 
other effects such described as certain inorganic pigments/colouring agents giving lustrous/ shinning frosted 
effects, such pearlescent effects, metallic effects, for coating. inks and plastics application 


C.1 Submissions made by other interested parties 


7. Fo 


il. 


llowing submission have been made by the interested parties 
The application states 'natural mica-based pearl industrial pigments’ as the subject product. It is requested that 
the Authority clarify that the information provided in the application does not include cosmetic grade. 


The scope of the PUC cannot be increased in an MTR investigation to include cosmetic grade. Reference is 
placed on Rule 23(1A), Notice of Initiation, and the written submissions of the applicant. 


1i1. Without disclosure of the source of the subject imports, the assumption that industrial grade being imported 


as cosmetic grade seems to be a conjecture. 


iv. The allegation made by the domestic industry is merely assumption as import prices have decreased by mere 


9% which can be due to raw material fluctuation. 


The domestic industry should have filed an anti-circumvention application to cover the situation where an 
article is being imported with altered description. 


C.2 Submissions of the domestic industry 


8. Th 


e subject goods are natural mica-based pearl industrial pigments excluding cosmetic grade. There are significant 


imports of cosmetic grade being imported for industrial application. It is requested that the Authority clarify that 
cosmetic grade for cosmetic application is exempted from the duty imposed. 


C.3 Examination by the Authority 


9. In the original investigation, the product under consideration was described as under: 


"7. The product under consideration in the present investigation is "Natural Mica based Pearl Industrial 
Pigments excluding cosmetic grade.” 


&. The product under consideration is chemically titanium dioxide coated micananeous and lustrous 
pearlescent pigment and is commercially known in the marketplace as Titanium Dioxide or Iron Oxide coated 
Mica Pearl Pigment or Pearl Lustre Pigments or Pearl Pigments. It is extensively used to impart colours and 
other effects such described as certain inorganic pigments/colouring agents giving lustrous/ shinning frosted 
effects, such pearlescent effects, metallic effects, for coating. inks and plastics application 


10. The product scope is the same as that in the original investigation. The following PCNs methodology considered in 


the original investigation are adopted for the purpose of the subject investigation. 
S.No. _| Non-Automobile Particle Size 
1. Silver- 1 Small (D50<17)- S 
Regular (1050 between 17-30)- R 
Large (D50>30)- L 
Special- X 
2. Gold- 2 Small (D50<17)- S 


32 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Regular (1050 between 17-30)- R 
Large (D50>30)- L 
Special- X 


Iridescent- 3 Small (D50<17)- S 

Regular (1050 between 17-30)- R 
Large (D50>30)- L 

Special- X 


Earth tones (Bronze/ Copper/ Maroon)- 4 Small (D50<17)- S 

Regular (1050 between 17-30)- R 
Large (D50>30)- L 

Special- X 


Others- 5 Small (D50<17)- S 

Regular (D50 between 17-30)- R 
Large (D50>30)- L 

Special- X 


Automobile application 


Silver- 1 Small (D50<17)- S 

Regular (1050 between 17-30)- R 
Large (D50>30)- L 

Special- X 


Gold- 2 Small (D50<17)- S 

Regular (1050 between 17-30)- R 
Large (D50>30)- L 

Special- X 


Iridescent- 3 Small (D50<17)- S 

Regular (D50 between 17-30)- R 
Large (D50>30)- L 

Special- X 


Earth tones (Bronze/ Copper/ Maroon)- 4 Small (D50<17)- S 

Regular (D50 between 17-30)- R 
Large (D50>30)- L 

Special- X 


Others- 5 Small (D50<17)- S 

Regular (D50 between 17-30)- R 
Large (D50>30)- L 

Special- X 


11. 


12. 


13. 


14. 


15. 


The subject goods are classified under Chapter 32 of the Customs Tariff Act under the tariff code 3206 11. 


It is also noted that since the imposition of anti-dumping duties, the subject goods are being imported under 
different HSN codes apart from the dedicated code at 6-digit level, namely, 32064990, 32061900, 32041759, 
32041739, 32041720, 32041790 and 32071040. The Authority notes that the customs classification is only 
indicative and is not binding on the scope of the product under consideration. 


The present investigation is a mid-term review, limited in scope to examining the need for re-quantification of 
dumping margin and injury margin, and modification of duty. The scope of the review does not include re- 
examination of the product scope. Therefore, the scope of the product under consideration in the present review 
shall be the same as that in the previous investigation. 


The Authority notes the submissions of the interested parties regarding the scope of the product under 
consideration. The cosmetic grade was excluded from the product under consideration in the original investigation 
and the same is also excluded from the current investigation. Some of the interested parties have sought 
clarification regarding exclusion. It is clarified that the cosmetic grade means Natural Mica based Pearl Industrial 
Pigments. It is further noted that this clarification does not tantamount to modification of product scope. There is 
no change in scope of product under consideration. 


The Authority notes that the subject goods produced by the domestic industry and that imported from China are 
comparable in terms of characteristics such as physical & chemical characteristics, manufacturing process & 
technology, functions & uses, product specifications, pricing, distribution & marketing, and tariff classification of 
the goods. The two are technically and commercially substitutable. The consumers are using the two 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


16. 


17. 


18. 


interchangeably. The same has not been disputed by other interested parties as well. In view of the same, the 
Authority concludes that the goods produced by the domestic industry are like article to the product under 
consideration imported from subject country. 


The other interested parties have raised the issue that the domestic industry should have filed an anti- 
circumvention application to cover the situation where an article is being imported with altered description. The 
Authority notes that this is not a case of anti-circumvention as the articles are not being imported with altered 
description rather the imports have increased under certain PCNs and decreased in the others. 


. Domestic Industry and Standing 


Rule 2(b) of the Anti-Dumping Rules defines domestic industry as under: 


“(b) “domestic industry” means the domestic producers as a whole engaged in the manufacture of the like article 
and any activity connected therewith or those whose collective output of the said article constitutes a major 
proportion of the total domestic production of that article except when such producers are related to the exporters 
or importers of the alleged dumped article or are themselves importers thereof in such case the term ‘domestic 
industry’ may be construed as referring to the rest of the producers”. 


The application has been filed by Sudarshan Chemical Industries Limited, who is the sole producer of the product 
under consideration in India. It is noted that the applicant accounts for a major proportion of the total domestic 
production. The applicant is neither related to subject Chinese producers or exporter nor importer of the subject 
goods in India. Therefore, the Authority holds that Sudarshan Chemical Industries constitute domestic industry 
within the meaning of Rule 2(b) read with rule 5(3) of the Anti-Dumping Rules. 


No submissions have been advanced by the applicant or the other interested parties with regards to the standing of 
the domestic industry. 


. Scope of Review 


Submissions made by other interested parties 


. Following submission are made by the other interested parties: 


i. The scope of Rule 23(1A) is limited and does not empower the Authority to carry out limited review. No 
limited review has been initiated by the Authority in the recent past. Reference is placed on Manual of 
Operating Practises for Trade Investigations and closure letter issued in imports of Jute products on 28 March 
2019. 


iii Rule 23(1A) only empowers the Authority to withdraw existing duties and not enhance under any 
circumstances. Reliance cannot be placed on Indian Graphite Manufacturers Association v. Ministry of 
Finance & Ors (13 April 2006) as the decision was limited to SSR investigation. 


iii. Rule 23 (1A) does not bind the Authority to initiate review limited to Kuncai as requested by the applicant. 
The Authority is empowered under the provision to define the scope of the review. Considering the applicant 
made no objection to the initiation against all producers/ exporters, the same cannot be challenged before the 
Authority at present. 


iv. Reliance on the OM dated 18 June 2019 by the applicant is misplaced as the same was issued in the context of 
Rule 23 and not Rule 23(1A), The latter explicitly requires injury examination. The OM has to be read in the 
context of the issue and cannot supersede the Rules. The Authority’s practice is not to initiate investigations 
based on requests for limited review. 


v. Reliance placed on mid-term review investigation on aluminium alloy road wheels from China PR dated 30 
August 2022 is incorrect as the facts of the case is distinguished from the present investigation. 


vi. Reliance placed on Rishiroop Polymers is incorrect as the ratio of the decision is only regarding the 
withdrawal of duty which does not lead to the conclusion that the other parameters are not required to be 
examined. 


vii. The real reason for the applicant seeking to avoid redetermination of dumping or injury margin for other 
producers is because they are facing quality issues, have limited production capability which makes it 
necessary for them to import the product to retain their market share. 


viii. Coloray and Lingbao does not dispute that Rule 23(1A) permits the Authority to conduct limited review. Rule 
23(1A) permits the Authority to initiate review against all producers from China PR. Reliance is placed on 
WTO panel report in United States — Anti-Dumping Measures on Certain Shrimp from Viet Nam 
(WT/DS/429/R). 


E.2 Submissions of the domestic industry 


34 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


21. Following submission are made by the domestic industry: 


i. Changed circumstances in the POI warrant the need for re-quantification and enhancement of existing anti- 
dumping duty in force on natural mica-based pearl industrial pigments excluding cosmetic grade exported 
from Fujian Kuncai Material Technology Company Limited. 


ii. Rule 23 (1A) read with OM dated June 18, 2019 permits limited review of dumping margin and injury 
margin. Reliance is also placed on Rishiroop Polymers Pvt Ltd v. Designated Authority and Addl. Secretary” 
and MTR investigation on imports of Aluminium Alloy Road Wheels from China PR, (dated 30" August 
2022). 


iii. Review of all other exporters shall cause prejudice to the non-participating Chinese producers and increase 
burden on DGTR. No prima facie evidence is on record to show changed circumstances qua these exporters. 


iv. Manual of Operating Practises for Trade Investigations cannot be cited in case of contradictions/ differences 
as mentioned in Page xi of the Manual. It allows the Authority to recognise case-specific variations in 
different investigations and final decisions are to be made based on merits. 


v. As regards the argument that Rule 23(1A) only empowers the Authority to withdraw duty, reliance is placed 
on the CESTAT decision in Thai Acrylic Fibre Co. Ltd. v. Designated Authority (2010(253) ELT 564 (Tri- 
Del.)). It was held that the purpose for which the statute authorises the levy; it also has the incidental and 
ancillary power to increase or reduce the same to make it fully effective against dumping. 


E.3 Examination by the Authority 


22. The present investigation was initiated as per Rule 23(1A), which, inter-alia, provides as follows: 


“(1A) The designated authority shall review the need for the continued imposition of any anti-dumping duty, 
where warranted, on its own initiative or upon request by any interested party who submits positive information 
substantiating the need for such review, and a reasonable period of time has elapsed since the imposition of the 
definitive anti-dumping duty and upon such review, the designated authority shall recommend to the Central 
Government for its withdrawal, where it comes to a conclusion that the injury to the domestic industry is not likely 
to continue or recur, if the said anti-dumping duty is removed or varied and is therefore no longer warranted.” 


23. The Authority issued an Office Memorandum dated 18th June 2019 providing for review, which, inter-alia, 
provides as follows: 


“6. Any interested party, including domestic industry, can seek a review under rule 23 and 24 of AD and CVD 
Rules respectively to alter the quantum or form of existing AD/ CVD duty. The changed circumstances which may 
warrant a review may include changes in raw material prices, costs, duty structure, exchange rate etc. The 
Authority would consider a fresh POI for such a review and evaluate all key parameters viz dumping margin or 
subsidy margin, injury margin and landed value for this chosen POI. The modified AD/ CVD, including the form, 
would be based on this comprehensive re-computation. ” 


24. The Authority notes that the present review has been initiated based on change in circumstances alleged by the 
applicant. The present investigation is limited to examination of whether there has been a change in circumstances 
which justify the modification of the quantum of anti-dumping duty. In their application, the applicant had alleged 
the following; 


a. There is significant shift in the product profile exported by the exporter to the Indian market. 
The increase in costs on account of raw materials is not proportionately reflected in the increase in the export 
price. 


b. The export price of some PCNs has increased less than raw material price increase. 


c. The weighted average increase in export price for few PCN is negative, whereas the weighted average 
increase in costs is positive. 


25. Some of the interested parties have contended that the scope of Rule 23(1A) is limited and does not empower the 
Authority to either carry out a limited review or enhance duties. It is noted that it has been the consistent practice 
of the Authority to vary the duty rates by either reducing or enhancing or retaining the quantum of duty during a 
mid-term review. The Authority notes that it has conducted reviews for re-quantification of duty under Rule 23 in 
the past as well. One of such review, concerning imports of Acrylonitrile Butadiene Rubber (NBR) was challenged 
before the Hon’ble Supreme Court, and was found consistent with the provisions of Rule 23 by the Apex Court. 


26. 2 Further in the recent MTR investigation on imports of Aluminium Alloy Road Wheels from China PR, dated 30% 
August 2022, the Authority has conducted review limited to re-examination of the dumping/injury margin. 
Therefore, the present review cannot be considered to be beyond the provisions of Rule 23. 


? (2006 (196) E.L.T. 385 (SC)), 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


27. Further, the Designated Authority has vide Office Memorandum dated 18" June 2019, issued a guideline stating 
that any interested party, including the domestic industry, could seek initiation of a review under Rule 23 to alter 
the quantum or form of duty. 


28. Further, Rule 23(1) mentions that "any anti-dumping duty imposed under the provision of section 9A of the Act, 
shall remain in force, so long as and to the extent necessary, to counteract dumping, which is causing injury." The 
meaning of the word "to the extent" means the duration or degree of duty. Further Rule 23(1) provides for “if the 
said anti-dumping duty is removed or varied and is therefore no longer warranted”. Thus, this rule allows the 
Authority to vary the degree (quantum) of duty. 


29. In view of the foregoing, the Authority concludes that the scope of the present review is limited only to 
examination of the need for re-determination of dumping margin/ injury margin for all exporters subjected to the 
duties in the earlier investigation. The scope of such review is governed by the provisions of Rule 23, read with 
Office Memorandum dated 18" June 2019. 


30. The Authority notes that the applicant had sought review limited to M/s. Fujian Kuncai Material Technology Co., 
Ltd (Kuncai). The Authority refers to the WTO panel report in US — Shrimp I (Viet Nam) [WT/DS429/R], wherein 
it has been held that the Authority is vested with the discretion to undertake a review on an order-wise or on a 
company-specific basis. Such decision depends on both the specific request made by the interested party and the 
evidence submitted by the party substantiating the need for a review. 


31. In the present case, the request of the applicant for a limited review of duty imposed on only one exporter from 
China based on the submitted evidence was not sustainable, as the changed circumstanced claimed by the applicant 
would also have affected the export price and cost of production of other exporters from China. The applicant had 
not submitted any evidence as to why/how the changed circumstances are applicable only to Kuncai and not to the 
other exporters of the subject goods from China PR. In light of the same, the Authority has undertaken the current 
review of the duty for all exporters/producers after being satisfied that the change in circumstance including cost of 
raw material and export price alleged by the applicant requires to be investigated for all producers/exporters in the 
subject country. 


32. With respect to the contention raised by the domestic industry that there has been increase in cost of raw materials 
but there is no proportionate increase in the export price, the Authority notes that as per the data submitted by the 
domestic industry it is observed that increase in the price of raw material in certain PCNs is more than the increase 
in the export price during the period of review in comparison to period of original investigation. On further 
analysis it is seen that the increase in average cost of major raw material used in the manufacturing of product 
under consideration is more than the increase in average landed value of the product under consideration during 
the period of review as compared to the period of original investigation. 


33. The table below demonstrate the said trend: 


Particulars 2020-2021 2021-2022 (POD Increase/Decrease (%) 
(Rs./Kg) (Rs./Kg) 
Cost of major raw ne ४५०४५ eats 
material 
Indexed 100 124 20-30 
Landed Value ek eka ek 
Indexed1 100 112 10-20 


The Authority after analysing the data concludes that increase in cost of major raw materials has impacted the 
injury parameters which is detrimental to the interest of the domestic industry. Therefore, there is a need to review 
the dumping margin and injury margin. 


F. Confidentiality 
F.1 Submissions made by other interested parties 


34. The applicant has claimed excessive confidentiality on the source of the import data. Reliance is placed on Mono 
Ethylene Glycol from Kuwait, Saudi Arabia, and USA (27 October 2022) and CESTAT order in vitrified Tiles. 


F.2 Submissions of the domestic industry 


35. Non-disclosure of analysis on PCN and export data is due to the prohibition placed by Section 135AA of the 
Customs Act read with Trade Notice 01/2022.The confidentiality claims of the domestic industry are in adherence 
with Trade Notice 1/2013. 


F.3 Examination by the Authority 


36 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


36. With regard to confidentiality of the information, the Rule 7 of the Anti-dumping Rules provides as follows: 


“Confidential information: (1) Notwithstanding anything contained in sub-rules (2), (3) and (7)of rule 6, sub- 
rule(2) of rule12,sub-rule(4) of rule 15 and sub-rule (4) of rule 17, the copies of applications received under sub- 
rule (1) of rule 5, or any other information provided to the designated authority on a confidential basis by any 
party in the course of investigation, shall, upon the designated authority being satisfied as to its confidentiality, be 
treated as such by it and no such information shall be disclosed to any other party without specific authorization 
of the party providing such information. 


(2) The designated authority may require the parties providing information on confidential basis to furnish non- 
confidential summary thereof and if, in the opinion of a party providing such information, such information is not 
susceptible of summary, such party may submit to the designated authority a statement of reasons why 
summarization is not possible. 


(3) Notwithstanding anything contained in sub-rule (2), if the designated authority is satisfied that the request for 
confidentiality is not warranted or the supplier of the information is either unwilling to make the information 
public or to authorise its disclosure in a generalized or summary form, it may disregard such information.” 


37. The Authority considers that any information which is by nature confidential or which is provided on a 
confidential basis by the parties to an investigation shall, upon good cause shown, should be treated as such by the 
Authority. Such information cannot be disclosed without specific permission of the party submitting it. 


38. As regards import data filed in the application, the import data received from market intelligence sources cannot be 
shared as publishing of such data is prohibited under Section 135AA of the Customs Act, 1962 “unless required so 
to do under any law for the time being in force”. The data is being provided in the application in terms of the 
provisions of Rule 5(2) read with the Trade Notice issued in this regard, specifying the application formats. Hence, 
the confidentiality claim of the applicant on the import data has been accepted by the Authority. 


39. Information provided by the interested parties on confidential basis was examined with regard to the sufficiency 
of the confidentiality claims. On being satisfied, the Authority has accepted the confidentiality claims, wherever 
warranted and such information has been considered confidential and not disclosed to the other interested parties. 
Wherever possible, parties providing information on confidential basis were directed to provide sufficient non- 
confidential version of the information filed on confidential basis. The Authority made available the non- 
confidential version of the evidence submitted by the interested parties by directing the interested parties to share 
the non-confidential version of their submissions with each other through e-mails. 


40. Some of the interested parties have contended that the domestic industry has not shown good cause for 
confidentiality. The Authority notes that the domestic industry has provided a justification table in the non- 
confidential version of the petition. The Authority has accepted the confidentiality claimed by all the interested 
parties after being satisfied about the same. 


G. Miscellaneous 
G.1 Submissions made by other interested parties 
41. The following submissions have been made by the interested parties 


i. Export details of the subject goods are not available in the public domain and circulation of the same is 
violative of Section 135AA of the Customs Act. The applicant has not provided the source and authenticity of 
the data submitted. The applicant has either filed fabricated information or the same has been procured 
illegally. 

G.2 Submissions of the domestic industry 
42. The following submissions have been made by the domestic industry- 


i. The export details of the subject goods have been procured from market intelligence. The allegations made 
by the respondent on the accuracy and veracity of the same is baseless. 


G.3 Examination by the Authority 


43. As regards the contentions on the export data submitted by the Domestic industry, the Authority notes that the data 
provided by the domestic industry does not affect the findings of the Designated Authority as the Authority relied 
on DGCI&S and DG system data. 


H. Normal value, Dumping margin 


H.1 Submissions made by other interested parties 


44. The following submissions have been made by the interested parties 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 37 


i. The average raw material cost per unit of the subject goods by Kuncai has declined and the export price 
increased during the POI as compared to the POI of the original investigation. 


ii. The domestic industry has failed to establish with evidence the extent of increase in the raw materials price. 
The increase in the raw material cost is applicable to all producers and hence the review should not be limited 
to Kuncai. 


iii. Zheijiang Coloray Technology Development Co., Ltd should not be granted individual duty. Reliance is 
placed on TDI Review Investigation and Jute Review Investigation. 


H.2 Submissions of the domestic industry 


45. The following submissions have been made by the domestic industry. 


i. There is a change in the product sales mix sold during the POI of the original investigation and the current 
POI. PCN wise analysis in the original investigation was undertaken which shows that change in the sales 
mix of the current period of investigation has impacted the dumping and injury margin warranting a review 
of Kuncai. 


ii. Proportional increase in the export price is not commensurate to increase in cost of raw material. Rather, 
there is a reduction in export price for certain PCN, despite increase in raw material cost. 


iii. The Authority may determine normal value on the basis of cost of production, duly adjusted as done in the 
original investigation. 


iv. As regards the decline in raw material cost per unit of Kuncai, it is submitted that there is no relevance for the 
same in the present investigation as Kuncai (China) is a non-market economy as determined in the original 
investigation. 


v. Change in circumstance due to change in raw material cost cannot be assumed for all exporters as the same 
has not been supported with evidence. 


vi. The dumping duty should not be modified for other companies as no changed circumstances have been 
established for them. 


H.3 Examination by the Authority 


46. The Authority notes that none of the producers/exporters from China PR has filed the supplementary questionnaire 


response to rebut the presumptions as mentioned in para 8 of Annexure — I of the Rules. Under these 
circumstances, the Authority has to proceed in accordance with para 7 of Annexure — I of the Rules as under. 


“In case of imports from non-market economy countries, normal value shall be determined on the basis if the 
price or constructed value in the market economy third country, or the price from such a third country to 
other countries, including India or where it is not possible, or on any other reasonable basis, including the 
‘price actually paid or payable in India for the like product, duly adjusted if necessary, to include a 
reasonable profit margin. An appropriate market economy third country shall be selected by the designated 
authority in a reasonable manne4 keeping in view the level of development of the country concerned and the 
product in question, and due account shall be taken of any reliable information made available at the time of 
selection. Accounts shall be taken within time limits, where appropriate, of the investigation made in any 
similar matter in respect of any other market economy third country. The parties to the investigation shall be 
informed without any unreasonable delay the aforesaid selection of the market economy third country and 
shall be given a reasonable period of time to offer their comments.”’ 


47. The Authority notes that no producer or exporter from China PR has submitted market economy treatment or 


48. 


49. 


supplementary questionnaire response. The normal value computation for these producers/exporters are thus 
required to be determined in terms of provisions of para 7 of Annexure-1 of Anti-Dumping Rules. The Authority 
notes that under the provisions of para (7) of Annexure — I, the normal value may be determined on the basis of 
price or constructed value in a market economy third country, or the price of exports from such a third country to 
other countries, including India. However, when such basis is not possible, only then the Authority can determine 
normal value on any other reasonable basis, including the price paid or payable in India. 


In the present case, none of the interested parties have claimed or provided information with regard to price or 
constructed value in a market economy third country, or the price of exports from such a third country to other 
countries, including India. Further, the domestic industry has not proposed an alternate surrogate country for China 
PR. In light of, the same, the Authority concludes that there is no sufficient information to consider application of 
the first proviso of para 7 nor is any information available with the Authority for the same. 


The Authority also notes that the trade map data of PUC exports to other countries does not have details about the 
PCNs prescribed by the Authority. Also, the PUC does not have a dedicated HSN Code. Therefore, in absence of 
sufficient information on export of PUC to other country, the Authority cannot adopt option 2 of para 7. 


38 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


50. The Authority, therefore, has determined normal value based on other reasonable basis. For this purpose, the 
Authority has considered the cost of production of the domestic industry, with due adjustments, and a reasonable 
addition of selling, general and administrative expenses, and profits. 


H.4 Determination of the Export Price 
51. The following producers/exporters from China PR have filed response to the Exporter’s questionnaire: 
a. Fujian Kuncai Material Technology Co., Ltd 
b. Zhejiang Coloray Technology Development Co., Ltd. 
८. Henan Lingbao New Materials Technology Co., Ltd 
a. Fujian Kuncai Material Technology Co., Ltd 


Export Price 


related customers in India of an invoice value of US$ ***. The related importer has cooperated with the 
investigation. To ensure that the related transactions are at arms-length, from the response filed by the related 
importer, it is seen that the sales made by the importer shows profit. Accordingly, after allowing the adjustment on 
account of ocean freight, insurance, inland transportation, port, and other related expenses etc., the weighted 


respectively. 


b. Zhejiang Coloray Technology Development Co., Ltd. 


Export Price 


53. During the period of investigation, Zhejiang Coloray Technology Development Co., Ltd. has directly Exported 
** MIT of product under consideration to unrelated customers in India of an invoice value of US$ ***. After 
allowing the adjustment on account of ocean freight, inland transportation, insurance, port, and other related 
expenses etc., the weighted average ex-factory export price and weighted average landed value comes to US$ 


c. Henan Lingbao New Materials Technology Co., Ltd 


Export Price 


54. During the period of investigation, Henan Lingbao New Materials Technology Co., Ltd has directly exported 
* MIT of product under consideration to unrelated customers in India of an invoice value of US$ ***. After 
allowing the adjustment on account of ocean freight, insurance, inland transportation, port, and other related 


d. Other non-cooperative exporters from China subject to investigations 


55. The export price for non-cooperative producers/exporters who have not cooperated with the present investigation 
is considered based on the import price available on record, considering the data provided by the cooperative 
producers/exporters and imports into India, in accordance with Rule 6(8) of the Rules. The export price so 
determined is mentioned in the dumping margin table. 

Dumping Margin 


56. The normal value, export price and dumping margin determined in the present investigation can be seen from the 
table below. It would be seen that there is a change in dumping margin. 


Dumping Margin Table 


IE Normal Value NC ee on Pumip ing Dumping Durop ing 
Producer/Exporter (USD/MT) Price Margin Margin (%) Margin 
(USD/MT) (USD/MT) (Range) 
Fujian Kuncai Material kee eee sew eh 10-20 
Technology Co., Ltd 
Zhejiang Coloray 
Technology Development eae Eee ५७०७ ane 70-80 
Co., Ltd. 
Henan Lingbao New 
Materials Technology Co., ta nie ne ee 70-80 
Ltd 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


Non-cooperative producers/ 
exporters 


sok ok oR oR ok KK 90- 100 


I. Injury 
1.1 Submissions made by other interested parties 


57. The following submission are made by the other interested parties 


i. The applicant has failed to meet the precondition of ‘lasting nature of the changed circumstances’ as 
necessitated by the Manual of Operating Practises for Trade Remedy Investigations. Reliance is placed on 
Carbon Black (dated 28 February 2013) and closure letter in TDI. 


ii. The applicant has not suffered injury on accounts of subject imports as there has been 17% increase in the 
installed capacity, 22% increase in capacity utilization, 40% increase in production, 32% increase in 
domestic sales, 5.5% increase in export sales, increase in the domestic sales price, increase in productivity 
per day by 40%. 


iii. There is no causal link as there is increase in capacity, interest cost, depreciation and decline in exports sales. 


iv. Given the increase in interest cost, and depreciation, the Authority should make adjustment for cost incurred 
as start-up costs, extra-ordinary costs, non-recurring cost, and excess depreciation. 


1.2 Submissions of the domestic industry 


58. The following submission are made by the domestic industry. 


i. There is no requirement to show lasting nature of the changed circumstances as per the Anti-dumping 
Agreement, AD Rules and the application proforma. 


ii. The Authority’s practice is to examine lasting nature in the event of revocation of anti-dumping duty. 
Reliance is placed on mid-term review on the imports of “4,4Diamino Stilbene2, 2 Disulphonic Acid” 
(DASDA), originating in or exported from China PR (dated 26th September 2016). 


iii. The changed circumstance alleged by the applicant is reflective of one year and has impacted the dumping 
and injury margin previously determined. Hence, they are enough to show that the change is of lasting nature. 


iv. As regards arguments on injury, it is submitted that the current investigation is limited redetermination of the 
dumping margin and injury margin previously determined and quantum of duties levied in the original 
investigation. 


1.3 Examination by the Authority 


59. Some of the interested parties have claimed that the Authority should examine injury to the domestic industry. The 
Authority notes that the present investigation was initiated to re- determine the quantum of anti-dumping duty 
levied on all exporters from the subject country. The request of the applicant for a limited review of duty imposed 
on only one exporter from China. 


60. Further, the domestic industry had not made any claims with regard to the injury being caused due to dumped 
imports. The Authority notes that since the present investigation is limited mid-term review initiated for re- 
quantification of anti-dumping duty levied on subject exporters from the subject country, the Authority has re- 
quantified the dumping margin and injury margin imposed on the exporters in the original investigation. However, 
the Authority has examined the injury parameters for a more comprehensive investigation. 


61. Some of the interested parties have contended that the lasting nature of the changed circumstance has not been 
established. The Authority has previously noted the following in 4,4Diamino Stilbene2, 2 Disulphonic Acid” 
(DASDA), originating in or exported from China PR, dated 26" September 2016; 


“The language of the rules concerning sunset review and midterm review has been deliberately kept different 
so as to emphasize more on the cautiousness of establishing the need for withdrawal. The emphasis on word 
“not” likely in Rule 23 (1A) of AD Rules, signifies a higher and stringent obligation while examining 
premature withdrawal of antidumping duty.” 


62. The Authority notes that such stringent obligation arises only when examining premature withdrawal of the anti- 
dumping duty. In addition, the Authority has initiated the present investigation after being satisfied of the prima 
facie evidence submitted by the applicant. The Authority notes that the applicant has substantiated the changed 
circumstance by providing information for a period of one year. 


63. The Authority has examined the injury information over the injury period. Having satisfied that the changed 
circumstance alleged by the applicant is reflective of one year and has impacted the dumping and injury margin 
previously determined, the Authority deems that they are enough to show that the change is of lasting nature. The 


40 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


Authority notes the fact that the injury to the domestic industry has continued over the entire injury period which 
further shows that the changed circumstances are of lasting nature. 


64. The Authority also notes that it is not necessary that all parameters of injury must show deterioration. Some 


parameters may show deterioration, while others may not. The Authority has examined the injury parameters 
objectively considering the facts and arguments submitted by the domestic industry and other interested parties. 
Further, since anti-dumping duties are in force on imports of the product under consideration, the Authority 
considers that the impact of existing duties on the subject imports is required to be considered while examining the 
injury to the domestic industry. The Authority has examined whether the existing measure is not sufficient to 
counteract the dumping which is causing the injury. 


I-4 Volume effect of dumped imports on the domestic industry 


a. Assessment of demand/ apparent consumption 


65. For the purpose of the present investigation, demand, or apparent consumption of the subject goods in India has 


been defined as the sum of the domestic sales of the domestic industry in India and imports from all sources. The 
demand so assessed is given in the table below: 


SN | Particulars Units 2018-19 2019-20 2020-21 | Por | 

1 Sales of domestic industry MT ae 42228 mee 2023 
2 Trend Indexed 100 93 91 125 
3 Imports from China PR MT 1,841 2,003 2,471 1,871 
4 Imports from other countries MT 231 178 192 294 
5 Total demand/consumption MT as eee 5212 nee 
|९ | Trend Indexed 100 101 115 112 


66. It is seen that the demand for the PUC has increased over the first three years of the injury period with a marginal 


decline in the POI, as compared to the immediately preceding period. Overall, the demand has increased over the 
injury period. 


b. Import volume from the subject countries 


67. With regard to the volume of the dumped imports, the Authority is required to consider whether there has been a 


significant increase in the dumped imports from the subject country, either in absolute terms or relative to 
production or consumption in India. The same is analysed as follows: 


SN Particulars Units 2018-19 2019-20 2020-21 | Por | 
1) | China PR MT 1,841 2,003 2,471 1,871 
2) | Other countries MT 231 178 192 294 
3) | Total imports MT 2,072 2,181 2,663 2,166 

4) | Subject country in relation to- 

i. | Indian production % ane eRe eee 2 
Trend Indexed 100 117 165 85 
ii. Demand % eas aoe abe aE 
Trend Indexed 100 108 117 91 
iii. Total imports % p88 92 93 | 86 


68. Itis seen that: 


a) The volume of imports from the subject countries have increased until 2020-21 but has declined in the POI 
due to imposition of anti-dumping duties in August 2021.The sales of the domestic industry has increased 
during period of investigation as compared to the previous year. 


b) Despite imposition of anti-dumping duties in existence, the imports from China PR holds major share in 
Indian demand and total imports into India. 


I-5 Price effect of dumped imports on the domestic industry 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 41 


69. 


70. 


With regard to the effect of the dumped imports on the prices of the domestic industry, it is required to be 
examined whether there has been a significant price undercutting by the alleged dumped imports as compared to 
the price of the like products in India, or whether the effect of such imports is otherwise to depress prices or 
prevent the price increases, which otherwise would have occurred in the normal course. The impact on the prices 
of the domestic industry on account of the dumped imports from the subject country has been examined through 
price undercutting, price underselling, price suppression and price depression, if any. For the purpose of this 
analysis, the cost of production, and net sales realization (NSR) of the domestic industry have been compared with 
the landed price of the imports of the subject goods from the subject country. 


a) Price undercutting 


For the purpose of the price undercutting analysis, the net sales realization of the domestic industry has been 
compared with the landed value of imports from the subject country. Accordingly, the undercutting effects of the 
dumped imports from the subject country work out as follows: 


SN Particulars Units 2018-19 2019-20 2020-21 | Por | 
1) Net sales realisation Rs/MT ee ie iis ee 
2) Landed Price Rs/MT 3,80,425 3,79,897 3,94,105 4,43,452 
3) Price undercutting Rs/MT aa 5226 अप 3576 
4) Price undercutting Jo epee ped nae nee 
5) Price undercutting Range % 25-35 20-30 10-20 0-10 
71. The Authority notes that the price undercutting is significant and positive despite the existence of the anti-dumping 
duties. 
b) Price suppression and depression 
72. In order to determine whether the dumped imports are depressing the domestic prices and whether the effect of 
such imports is to suppress such prices to a significant degree or prevent price increase which otherwise would 
have occurred in normal course, the changes in the costs and prices over the injury period, are examined as below: 
SN. | Particulars Unit 2018-19 2019-20 2020-21 | POI | 
1] Cost of Sales Rs. /MT Bue ei 19000 is 
Trend 100 101 105 108 
2) | Selling Price Rs. /MT ial gala ia gia 
Trend 100 93 91 94 
3) | Landed Price Rs. /MT nee 6009 piel pie 
Trend 100 100 104 117 
73. It is seen that the landed price of imports from the subject country continues to be below the cost of sales of the 


domestic industry. Consequently, the domestic industry is unable to increase its selling price even at the level of 
cost in the year 2020-21 and period of investigation, despite anti-dumping duties in existence. The dumped import 
from subject country is supressing the prices of the domestic industry. 


I-6 Economic Parameters of the domestic industry 


74. Annexure II to the Rules provides that the examination of the impact of the dumped imports on the domestic industry 


should include an objective evaluation of all relevant economic factors and indices having a bearing on the state of 
the industry, including actual and potential decline in sales, profits, output, market share, productivity, return on 
investments or utilization of capacity; factors affecting domestic prices, the magnitude of the margin of dumping; 
actual and potential negative effects on cash flow, inventories, employment, wages, growth, ability to raise capital 
investments. The various injury parameters relating to the domestic industry are discussed below. The Authority 
has examined the injury parameters objectively considering various facts and arguments made by the interested 
parties in their submissions. 


a) Capacity, production, capacity utilization and domestic sales 


75.Capacity, production, capacity utilization and domestic sales of the domestic industry over the injury period is given 


in the table below: 


Particulars Unit 2018-19 2019-20 2020-21 | POL 
Capacity MT sok ok sek ok sok नई sok ok 
Trend Indexed 100 100 100 117 
Production MT ६229७ ६203: al ate 


42 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 
Trend Indexed 100 93 61 119 

| Capacity Utilization क्र केस ले GK kk seek | 
Trend Indexed 100 93 61 102 
Sales (Domestic) MT 05 9०० ५७४ 502 
Trend Indexed 100 93 9] 125 


76. It is seen that the capacity of the domestic industry has increased during POI. The production, capacity utilisation 
and domestic sales have increased during POI. The increase is due to anti-dumping duty in existence. 


b) Profitability, return on investment and cash profits 


77. Profitability, return on investment and cash profits of the domestic industry over the injury period is given in the 


table below: 


Particulars Unit 2018-19 2019-20 2020-21 | Por | 
Profit/(Loss) per unit Rs./MT igre ७५५ [ [कक 
Trend 100 | i | -58 -54 
Profit/Loss = Lacs me pee (४6%) Ces) 
Trend 100 | i | -53 | 58 | 
Cash Profit per unit Rs./MT ५४०५ werk seri ok eek 
Trend 100 48 14 | 9| 
Cash Profit = Lacs ०३७ ee ४४ iad 
Trend 100 45 12 11 
PBIT per unit Rs./MT ee oe es) Ce) 
Trend 100 12 -35 -34 
PBIT = Lacs cee ee CES) Ce) 
Trend 100 11 -32 -43 
Return on Capital Employed % ek केक: (28) (#8) 
Trend 100 13 -49 -48 


78. Itis seen that: 


a. The domestic industry is suffering losses during POI despite anti-dumping duties in existence. 


b. |The domestic industry is unable to increase its cash profits, PBIT and ROI at levels achieved in 2018-19 and 


in 2019-20. 


The return on investment of the domestic industry is below 1% in 2020-21. The domestic 


industry is unable to improve its performance even after imposition of anti-dumping duties, due to imports 
entering in the Indian market at an unfair price that current anti-dumping duties are unable to address. 


c) Inventories 


79. Inventory position with the domestic industry over the injury period is given in the table below: 


Stock (Volume) Unit 2018-19 2019-20 2020-21 POI 
Opening Inventory MT ee 2% al ee 
Closing inventory MT pas) er esl ५913 
Average Inventory MT Aer 42028 ior mee 
Trend Indexed 100 142 127 132 

80. It is noted that the average inventory held by the domestic industry increased during the POI. 
d) Employment, wages, and productivity 
81.Employment, wages, and productivity of the domestic industry over the injury period is given in the table below: 
Particulars Unit 2018-19 2019-20 2020-21 | Por 
No of Employees Nos 04७ me मेक ५५% 
Trend 100 91 p99 108 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


Productivity per day MT ५0 mee ५४३४ oe 

| Trend 100 100 75 125 | 
Productivity per Employee MT/Nos. ee mee ee ES 
Trend 100 100 85 108 
Wages रे Lacs kok “ok elk eo 
Trend 100 116 92 119 


82.It is seen that the number of employees, productivity and wages paid have increased during POI as compared to 
previous year as well as base year. 


e) Magnitude of dumping 


83. Magnitude of dumping is an indicator of the extent to which the dumped imports are causing injury to the domestic 
industry. The data shows that the dumping margin determined against the subject country has increased as 
compared to the previous investigation. 


f) Ability to raise capital investment. 


84. The domestic industry is suffering financial losses and has not been able to earn a positive contribution. Due to the 
dumped imports, the operations of the industry have been adversely impacted. 


1.7 Magnitude of Injury Margin 


85.The Authority has determined the non-injurious price for the domestic industry on the basis of the principles laid 
down in the Rules read with Annexure III, as amended. The non-injurious price of the product under consideration 
has been determined by adopting the verified information/data relating to the cost of production for the period of 
investigation. The non-injurious price has been considered for comparing the landed price from the subject country 
for calculating the injury margin. For determining the non-injurious price, the best utilisation of the raw materials, 
the utilities, and the production capacity by the domestic industry over the injury period have been considered in 
order to nullify injury, if any, caused by the domestic industry by in efficient of raw material and utilisation. It is 
ensured that no extraordinary or non-recurring expenses were charged to the cost of production. A reasonable 
return (pre-tax @ 22%) on the average capital employed (i.e., average net fixed assets plus average working 
capital) for the product under consideration was allowed as pre-tax return towards interest, profit, and taxes in 
order to arrive at the non-injurious price as prescribed in Annexure III of the Rules. 


86. The landed price for the cooperative exporters has been determined on the basis of the data furnished by the exporters. 


87.Based on the landed price and the non-injurious price determined as above, the injury margin for the 
producers/exporters has been determined by the Authority and the same is provided in the table below. 


Injury Margin Table 


IE NIP Landed Value | Injury Margin | Injury Margin | Injury Margin 

Brodie PEADONES (USD/MT) (USD/MT) (USD/MT) (%) (Range) 
Fujian Kuncai Material ५७५ 02 ५३५ ५३५ 0-10 
Technology Co., Ltd 
Zhejiang Coloray oe sok कक OK 
Technology Development 50-60 
Co., Ltd. 
Henan Lingbao New ७७७ 2K ekk RK 
Materials Technology Co., 40-50 
Ltd 

Z ; sek 2k sek 2k 2k seek 
Non-cooperative producers/ 60-70 
exporters 


J. NON-ATTRIBUTION ANALYSIS 


88.The Authority is required to examine any known factors other than the dumped imports which at the same time are 
injuring the domestic industry, so that the injury caused by these other factors may not be attributed to the dumped 
imports. Factors which may be relevant in this respect include, inter alia, the volume and prices of imports not 
sold at dumped prices, contraction in demand or changes in the patterns of consumption, trade restrictive practices 
and competition between the foreign and the domestic producers, developments in technology and the export 


44 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


performance and the productivity of the domestic industry. It has been examined below whether the above said 
factors other than dumped imports could have contributed to the injury to the domestic industry. 


a. 


Volume and prices of imports from third countries 


89. The imports from other countries are either at higher prices or at negligible levels. 


b. 


Contraction in Demand 


90. It is noted that demand has increased as compared to the base year. 


९. 


Changes in the pattern of consumption 


91. There have been no changes in the pattern of consumption. 


d. 


Trade restrictive practises 


92. There is no known trade restrictive practice. 


e. 


Development in technology 


93. None of the interested parties has furnished any evidence to demonstrate any change in the technology. 


f. 


Export performance of the domestic industry 


94. The Authority notes that the injury information examined relates only to the performance of the domestic industry in 
terms of its domestic market. 


g. 


Performance of other products of domestic industry 


95.The Authority has considered data only in relation to the product under consideration 


h. 


Productivity of the domestic industry 


96. The domestic industry has provided the data relating to their productivity. 
K. POST-DISCLOSURE COMMENTS 


97. 


L.1 Submissions made by other interested parties 


The following submission are made by the other interested parties 


i. 


iil. 


Vi. 


Vil. 


There are certain discrepancies in the calculations of the Coloray’s PCN-wise Landed Value whereby the 
landed prices for certain PCNs appear to have been inadvertently interchanged. 


The Authority has not clarified which PCNs of the domestic industry were selected for comparison with the 
Coloray. The Authority must clarify the same as otherwise, it is a violation of the principle of natural justice. 


Neither has the petitioner made any submission regarding injury nor does the initiation notification covers the 
scope of the present review on injury faced by the petitioner. The Authority should not undertake injury 
examination. 


It is a violation of natural justice for the Authority to have analysed the the petitioner’s data and allegations 
regarding alleged injury without first having provided an opportunity to the other interested parties to 
comment on the same. 


The volume of the subject imports has decreased significantly during the POI and are insignificant even in 
the injury period. The petitioner has deliberately reduced its selling price to show adverse effects of the 
subject imports. 


The petitioner’s capacity, production, capacity utilization and domestic sales volume has increased during the 
POI as compared to the injury period. Financial losses suffered is attributed to increase in fixed assets and 
depreciation costs. 


There is no causal link between dumped imports and injury, the domestic industry is suffering losses during 
the POI in spite of anti-dumping duties in existence. 


. The magnitude of dumping has decreased substantially in the present review investigations as compared to 


the original investigation, the Authority had determined the dumping margin of all other producers to be in 
the range of 200-300% whereas in the present mid-term review investigation, the margin is just 90-100%. 


Rule 23(1A) does not empower the Authority to carry out a limited mid-term review. The same was held by 
the Authority when closing the request for initiating a mid-term review of the anti-dumping duties imposed 
on Jute products. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 45 


X. 


Xi. 


Xil. 


Xill. 


XIV. 


XV. 


XVi. 


XVI. 


Change in the product profile in exports claimed by the applicant is misleading, fabricated, and based on 
fudged information, or procured through illegal means as this detail/information: (a) is not available in public 
domain, (b) is not available in transaction-wise data, (c) were not provided by the applicant in its application, 
and (d) is only available in the questionnaire response filed by the responding exporter. 


The applicant must disclose the source of export details, and if it is found to be procured through illegal 
means, or fabricated, the investigation must be terminated. 


Rule 23(1A) empowers the Authority to only withdraw the duties (partial or complete) and not increase the 
same under any circumstances. 


The present investigation is without jurisdiction as the initiation notification nor the application provides 
information as to how the changed circumstances are of lasting nature. The application is completely in 
violation of the provisions of Rule 5 of the anti-dumping rules. 


The claims made by the applicant regarding increase in the raw material and export price of the responding 
exporter are wrong, misleading, fabricated and incorrect as: (a) the average raw material cost per unit of the 
subject goods of the responding producer / exporter declined by 3.64% during the POI as compared to the 
POI of the original investigation, and (b) the average export price of the responding exporter increased 
significantly during the POI as compared to the POI of the original investigation i.e., by around 7%. 


Merely providing information for a period of one year does not substantiate that the changed circumstances 
are of lasting nature. 


Increasing duty will be against public interest as the applicant is the only producer creating monopolistic 
situation, they are strongly export oriented and unable to meet the domestic demand resulting in demand 


supply gap. 
It is the consistent practice of the Authority to consider the nearest PCNs of the domestic industry for those 


PCNs which were exported by the producers / exporters during the POI but not manufactured and / or sold by 
the domestic industry in commercial quantities during the POI. 


L.2 Submissions of the domestic industry 


98. 


The 


following submission are made by the domestic industry. 


i. The domestic industry sought limited review against one exporter. Widening the scope of the 
investigation without sufficient grounds and based on the hypothesis that the changed circumstance 
claimed by the domestic industry is likely to have affected other exporters is mere presumption. 


ii. Examination of injury parameters is not warranted in a case limited to re-quantification of anti-dumping 
duty levied in the original investigation. 


iii. Lasting nature is established in cases filed for premature withdrawal of anti-dumping duties. None of the 
exporters have disputed with evidence that the changed circumstances are not lasting in nature. 


iv. All 9 HSN codes under which the product under consideration is being imported into India is to be 
included within the duty table. 


v. Exclusion in the current investigation is only of cosmetic grade for cosmetic application. Clarifying the 
same does not amount to broadening the scope of the product under consideration. 


vi. The volume of consumption of certain raw maw materials have varied over the injury period. The 
Authority is requested to not optimise them for NIP determination. 


vii. NIP law provides for normation of consumption inefficiencies and not difference in consumption. The 


Authority should give detailed findings if rejecting the claims of domestic industry regarding NIP. 


viii. As the domestic industry has not supplied identical PCNs to those exported by the foreign producers, the 


Authority should construct NIP for comparable PCNs and make due adjustments for differences in 
physical characteristics of the product. Reliance is placed on India's WTO proposal. 


ix. The Authority should recommend residual duties to the producers/exporters who are non-cooperating in 
the present investigation. 


x. The domestic industry was never burdened with the responsibility to evidence that changed circumstance 
is applicable only to Kuncai at any stage of this investigation. It lies with the exporters who have 
cooperated in the investigation to adduce the evidence. 


L.3 Examination by the Authority 


46 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


99. The Authority has examined the post disclosure submissions made by the interested parties and notes that some of 
the comments are reiterations which have already been examined suitably and addressed adequately in the relevant 
paras of the final findings. The issues raised for the first time in the post-disclosure comments/submissions by the 
interested parties and considered relevant by the Authority are examined below. 


100. On the submissions made by the domestic industry regarding widening the review to include all exporters from the 
subject country, the Authority notes that it is the prerogative of the Authority in deciding whether to extend the 
scope of the review on an order-wise or on a company-specific basis. In the present investigation, the Authority 
has undertaken the current review of the duty for all exporters/producers after being satisfied that the change in 
circumstance including cost of raw material and export price alleged by the applicant requires to be investigated 
for all producers/exporters in the subject country. Further, from the responses filed by the producers/exporter, the 
Authority has been satisfied that the prices of the subject goods have not been aligned with the changes of cost of 
production. 


101. Both the domestic industry and respondents have contended that injury examination need not be conducted for an 
investigation with limited scope, the Authority notes that even though the present investigation is limited mid-term 
review initiated for re-quantification of anti-dumping duty levied on subject exporters from the subject country, the 
Authority has examined injury parameters to ascertain the lasting nature of the changed circumstances. 


102. The other interested party has cited natural justice violation when stating that they were not afforded an 
opportunity to comment on the injury parameters of the domestic industry until the stage of disclosure statement. 
On the direction of the Authority, the domestic industry has duly submitted their injury formats and shared a non- 
confidential version of the same as addendum to their application on 16 December 2022. The other interested 
parties have been provided ample time to examine and provide their comments on the same. Further, the comments 
on injury parameters have been addressed under the relevant headings. 


103. The submissions regarding the inclusion of HSN codes in the duty table has been noted and the same has been 
included in the table below. 


104. All submissions made on the scope of Rule 23(1A), lasting nature, changed circumstance that resulted in the 
initiation of the investigation, the veracity of the export data submitted by the domestic industry, and public 
interest and clarification on the product scope have already been addressed under the relevant headings. 


105. As regards the issues raised by the domestic industry on the construction of NIP for comparable PCNs and 
adjustment for differences in physical characteristics and other issues on NIP determination. In this regard, firstly, 
the Authority matched PCN to the PCN and wherever not matched, considered the nearest NIP for those PCNs 
which are not produced by the domestic industry, as per DGTR consistent practice. It is also noted that the product 
category /profile is same. The same methodology was adopted by the Authority in the original investigation. 


106. As regards discrepancies in the calculations of the Coloray’s PCN-wise Landed Value, the same has been 
corrected for the purpose of the present findings. 


107. As regards the argument on disclosure if PCNs of the domestic industry were selected for comparison with the 
Coloray, the Authority has undertaken its consistent practice. Where the domestic industry has supplied the exact 
similar PCN, the same has been considered for present determination. However, in cases where the import 
quantities include some of the PCNs, which have not been produced by the domestic industry during the period of 
investigation, the non-injurious price or normal value for these PCNs have been computed based on the closest 
PCN with due adjustments, if required. 


L. INDIAN INDSUTRY’S INTEREST AND OTHER ISSUES 
L.1 Submissions made by other interested parties 
108.The following submission are made by the other interested parties 


i. Enhancement of duty will be against the public interest as the applicant is export oriented, there is huge 
demand-supply gap, and creates a monopolistic situation. 


L.2 Submissions of the domestic industry 
109.The following submission are made by the domestic industry. 


i. As regards the contention on public interest, reference is placed on the analysis conducted by the Authority in 
the original investigation where it did not find any adverse impact of the duty on the consumers. Further, 
there are no consumer/user participation in the current investigation. 


L.3 Examination by the Authority 


110.The Authority issued gazette notification inviting views from all the interested parties, including importers, 
consumers, and other interested parties. The Authority also prescribed a questionnaire for the consumers to provide 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


111. 


112. 


113. 


M. 
114. 


i. 


il. 


ili. 


1५. 


Vi. 


Vil. 


N. 
115. 


116. 


relevant information with respect to the present investigation, including the possible effects of enhancement of 
existing anti-dumping duties on their operations. The Authority sought information on, inter-alia, the 
interchangeability of the product supplied by various suppliers from different countries, ability of the consumers to 
switch sources, the effect of anti-dumping duties on the consumers, factors that are likely to accelerate or delay the 
adjustment to the new situation resulting from modified anti-dumping duties. None of the users or importers of the 
product under consideration has responded to the initiation notification or filed response to the questionnaire. 


It is noted that the purpose of anti-dumping duties, in general, is to eliminate injury caused to the domestic 
industry by unfair trade practises of dumping so as to re-establish a situation of open and fair competition in the 
Indian market, which is in the general interest of the country. The Authority recognised that the modification of 
the anti-dumping duties might affect the price levels of the subject goods as well as other downstream products 
manufactured by using the subject goods in India. 


However, fair competition in the Indian market will not be reduced by imposition of anti-dumping measures, but 
would prevent the decline of the domestic industry that may ensue because of low-prices subject imports from 
the subject country and help maintain the wider availability of choices to the consumers of the subject goods. 


On the issue of monopolistic behaviours of the domestic industry, it is noted that the purpose of anti-dumping 
duty is to eliminate dumping which is causing injury to the domestic industry and to re-establish a situation of 
open and fair competition in the Indian market. From the anti-dumping rules, it is not borne out that a company, 
even if a monopoly, is prohibited from requesting the Authority for action against the unfair imports. In the instant 
case, the fact that there is only one Indian producer of the product under consideration and non-imposition of anti- 
dumping duty will adversely impact the indigenous production of the product concern and the fact that the impact 
of anti-dumping duty is miniscule to the consumers of the product under consideration as noted in the final 
findings of the original case, the Authority is of the view that the imposition of anti-dumping duty will be in public 
interest. 


CONCLUSION 


After examining various submissions of the interested parties with regard to product under consideration, 
confidentiality, adequacy and accuracy of the application, questionnaire responses, scope of the investigation, re- 
quantification of dumping and injury margin, other factors allegedly causing injury to the domestic industry, the 
Authority notes that it has appropriately dealt with the issues raised in the relevant paragraphs of these findings. 
After examining the submissions made by the interested parties and issues raised therein and considering the facts 
available on record, the Authority concludes that: 


The product scope and the PCN methodology considered in the present investigation remains the same as defined 
in the original investigation. It is clarified that the exclusion from the product scope is Natural Mica based Pearl 
Industrial Pigments excluding cosmetic grade. 


The subject goods do not have a dedicated code at 8-digit level and is being imported under various HSN codes 
which are covered within the scope of this findings. 


The applicant constitutes domestic industry under Rule 2(b) of the Rules and the application satisfied the criteria 
of standing in terms of Rule 5(3) of the Rules. 


The scope of the present investigation is governed by provisions Rule 23(1A) read with the Office Memorandum 
dated 18th June 2019 and is limited to re-determination of dumping/injury margin for all exporters subjected to 
duties in the earlier investigation. 


The dumping margins of the cooperating exporters are more than de minimus. 


The Authority has examined the injury parameters for a more comprehensive investigation even though the 
present investigation is limited to re-quantification of anti-dumping duty levied in the original investigation. 


The lasting nature of the changed circumstance has been duly established by the domestic industry. 
RECOMMENDATION 


The Authority notes that the mid-term review investigation was initiated and notified to all the interested parties 
and adequate opportunity was given to the domestic producers, exporters, importers and other interested parties to 
provide positive information on the aspects of dumping, injury and causal link. 


Having concluded that there is changed circumstance warranting modification of the existing duties, the Authority 
is of the opinion that the measure is required to be modified in respect of imports from China imposed vide 
Customs Notification No. 47/2021 — Customs (ADD), dated 26th August 2021. Accordingly, definitive 
antidumping duty as per amount specified in Col. 7 of the table below is recommended to be imposed from the 
date of this notification till the remaining period of the duty that is upto 25.08.2026 which is imposed vide 


48 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc. 1] 


Customs notification no. 47/2021-Customs dated 26.08.2021 in the event of acceptance of these recommendations 
by the Central Government, on all imports of the subject goods originating in or exported from China PR. 


117. The landed value of imports for this purpose shall be assessable value as determined by the Customs under 
Customs Act, 1962 and applicable level of custom duties except duties levied under Section 3, 8B, 9, 9A of the 
Customs Tariff Act, 1975. 


Duty Table 
SN Heading Description Country of | Country of | Producer Amount Unit Currency 
Origin Export 
1 2 3 4 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 
1 32064990, Natural Mica | China PR Any Fujian Kuncai | 299 Per US$ 
32061900, based Pearl country Material MT 
32041759, Industrial including Technology 
32041739, Pigments China PR Company Limited 
32041720, excluding 
32041790, cosmetic grade 
32071040 

2 —_ aa China PR Any Zhejiang Coloray | 2913 Per US$ 
country Technology MT 
including Development Co., 

China PR Ltd. 

3 —_ — China PR Any Henan —_ Lingbao | 2353 Per US$ 
country New Materials MT 
including Technology Co., 

China PR Ltd 

4 a । China PR Any Any producer | 3144 Per US$ 
country other than serial MT 
including no 1103 
China PR 

5 — aa Any China PR Any Producer 3144 Per US$ 

country MT 
other than 
China PR 


O. Further Procedure 


118. An appeal against the order of the Central Government that may arise out of this recommendation shall lie before 


the Customs, Excise and Service tax Appellate Tribunal in accordance with the relevant provisions of the Act. 


ANANT SWARUP, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-110064 
and Published by the Controller of Publications, Delhi-110054. savoscuman’s 


VERMA. 


